노후 준비를 미리 꼼꼼하게 해두어서 기쁘시겠군요.
노후자금 마련을 도와준 친구 덕분에 노후 걱정이 없어 기쁘시겠군요.
부당하게 해고당할 뻔 한 회사에 다시 복직하게 돼서 기쁘시겠군요.
정년퇴직 후에 대리점 사장을 제안해서 기분이 좋으시겠어요.
회사를 퇴사하고 다른 일을 찾아보려 했는데 회사 사람들이 붙잡았군요. 그때 기분이 어떠셨나요?
아내가 노후 자금을 미리 준비하고 있어서 감사한 마음이 드셨군요.
자식들이 달마다 노후 자금을 보내주겠다고 했군요. 그 말을 들었을 때 기분이 어떠셨어요?
자식들이 노후 자금에 돈을 보태주겠다고 했군요.
힘들었던 가정형편이 주변 지인들의 도움으로 나아졌군요.
은퇴 후에 고등학교 동창이 내어준 일자리에 취직하게 되셨군요. 그때 기분이 어떠셨나요?
지인들에게 감사의 마음을 담은 문자를 보내셨군요. 어떤 이유로 문자를 보내게 되셨나요?
은퇴를 하게 되셨는데 그 와중에 아내로부터 감사한 일이 있었군요. 무슨 일이었나요?
남편을 생각하면 속상한 기분이 드시는 군요. 왜 그런 기분이 드시나요?
몸이 성한 곳이 없이 아프시군요. 몸이 아픈 이유가 있을까요?
아들 때문에 상처를 받으셨군요. 무슨 일이 있으셨나요?
신장 이식을 해줄 사람이 나타났다니 다행이에요.
남편과 이혼하지 않기로 이야기하시면서 힘드셨겠군요.
남편이 바람을 피우는 것 때문에 배신감과 상처를 받으셨군요.
다른 사람을 위해 희생했던 시간을 후회하고 있군요. 좀 더 자세히 이야기해 주실 수 있나요?
가족만을 위해 살다가 나만을 위해 무언가를 하려니 잘 생각이 안 나시는 군요.
가족에게 헌신적으로 사셨군요. 좀 더 자세히 이야기해 주실 수 있나요?
아들하고 대화하면서 상처를 받으시고 있군요.
남편이 자식 학비를 벌기 위해 홀로 떨어져서 생활을 하니 속상하시겠어요.
남편 퇴원을 위해서 병원에 다녀오셨군요. 무슨 일이었나요?
직장 스트레스 때문에 회사에 사표를 내셨군요.
남편 때문에 화가 많이 나셨군요.
은퇴 후에 집에서 시간을 보내시고 있군요.
금전적인 요구를 할 때만 연락하는 자식 때문에 속상하시겠어요.
친척 때문에 힘드셨겠군요. 큰올케가 어떤 말을 했나요?
남편의 태도 때문에 화가 나셨군요.
노후준비에 대한 걱정 때문에 힘드시군요.
은퇴하면 푹 쉬겠다고 말하는 자식들 때문에 속상하시군요.
젊었을 때부터 한 고생으로 몸이 많이 약해졌다고 느끼시는 군요.
은퇴 후에 사람들 앞에서 내 얘기를 하는 것에 부담을 느끼시는 군요.
자식 독립과 이혼 이후로 혼자 지내시기가 힘드시겠군요.
사장의 권고사직으로 일찍 퇴사하게 되어서 좀 당황스럽겠어요.
오래 걸린다던 수술이 금방 끝나게 되어서 당황스러우시군요.
죽음 이후에 대해 고민을 하는데 그것이 혼란스러운 상황이시군요.
수면마취를 했는데 잠이 오지 않아서 당황하셨군요.
간 이식 수술을 받았는데 혼란스러운 일이 생기셨군요.
여태까지 알고 있었던 사실이 뒤바뀌어서 당황했겠어요.
갑작스레 틀니를 하게 되어서 당황했겠어요.
의사를 만나 충격적인 소식을 들으셨군요. 어떤 소식인가요?
의사와 당황스러운 일이 있으셨군요.
아파서 병원에 갔더니 건강염려증이라는 이야기를 들어서 당황스러우셨겠군요.
의사를 만나 당황스러운 일이 있으셨군요.
참 당황스러웠겠어요. 그때 어떤 기분이 드셨는지 자세히 이야기해 주실 수 있나요?
그때 어떤 기분이 드셨어요?
직장동료들이 일을 미룬 채 모두 휴가를 가버렸군요. 혼자서 일하시니 속상하시겠어요.
박 과장이 자신의 실수를 사용자님의 탓으로 돌려 많이 속상하시군요.
할당된 업무가 사용자님밖에 할 수 없는 업무인지라 스트레스를 받고 계시군요.
장거리 출장을 모두 마다한 직장동료들 때문에 사용자님이 억지로 출장을 가게 됐군요.
일을 대충하는 동료들 때문에 혼자서만 일을 해결하느라 고군분투하셨군요.
회사의 세대교체로 물러나시게 되었군요. 속상하시겠어요.
유능한 신입사원 때문에 직장 내에서 눈치가 보이시는군요.
회사에서 복지혜택을 계약직에게는 제공하지 않아 속상하시군요.
나이 순으로 가장 먼저 해고 위기에 처하셨군요. 정말 막막하시겠어요.
나이만으로 업무 할당량이 과하게 나눠져서 속상하시군요.
가족 중 회사를 직장을 다닐 수 있는 분이 사용자님밖에 없어서 많이 부담스럽고 책임이 무거우시네요.
직장 내 괴롭힘을 당해 많이 속상하시겠어요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아내 분께서 감기가 아니라 폐암이라니 많이 슬프시겠어요.
아버지가 수술하시는 데 자제분들이 아직 병원에 도착하지 않아 많이 낙담하셨군요.
오래 전 헤어진 형님 댁을 찾아갔지만 이미 암으로 돌아가셨다니 많이 슬프시겠어요.
효과가 좋다고 한 약을 비싸게 샀더니 막상 의사는 그게 효과가 미비하다고 해서 허무하시겠어요.
이제 그만 아내를 편히 보내주는 게 어떻겠냐는 의사의 말에 마음이 괴로우시군요.
형이 심각한 상황에도 절대 담배를 끊지 않을 것 같아 많이 속상하시겠어요.
척추 교정 수술을 당뇨 합병증 때문에 못하게 돼서 많이 낙담하셨군요.
결핵에 걸려서 아무도 만날 수 없게 되었군요. 무척 속상하시겠어요.
병원에 가지는 않고 자연 치유하려 산에 들어가고자 하는 여동생 때문에 마음이 괴로우시군요.
손자 분과의 약속을 병 때문에 지키지 못하실 것 같아 마음이 많이 괴로우시군요.
동료 분께서 경비를 그만둬달라고 하셔서 속상하시겠어요.
일터 사장이 떨리는 손을 이유로 퇴사를 권유해 많이 속상하시겠어요.
잦은 기침과 숨쉬기 불편한 증상으로 인해 건강이 염려되시는군요.
과거에는 안 무겁던 물건이 이제는 무겁게 느껴져서 마음이 불안하시군요.
무릎이 아프셔서 관절염에 걸린 걸까 봐 불안하시군요.
돌아가신 후 혼자 남겨질 아내 분이 많이 걱정스러우시군요.
임종 시 아프고 힘드실까 봐 두려우시군요.
아내 분께서 빨리 지치고 피곤해 보이셔서 혹시라도 아프신 걸까 봐 걱정이시군요.
당뇨에 걸릴 수 있다는 의사의 이야기에 많이 불안하시군요.
현기증이 날 때마다 병에 걸린 건 아닐까 불안하시군요.
금연을 끝까지 할 수 있을지 스스로 확신이 없어서 마음이 불안하시네요.
아드님이 회사에서 과로로 쓰러지셔서 마음이 괴로우시군요.
혹시라도 건강검진에서 문제가 발견될까 봐 불안하시군요.
아내 분께서 등산을 가셨다가 발목을 다치셔서 많이 속상하시겠어요.
물가가 너무 폭등해서 많이 불안하시군요.
은퇴 준비를 해놓지 못한 상태에서 갑자기 해고 통지를 받으셔서 마음이 괴로우시군요.
노인 직업 상담소에서 낯선 일만 추천해줘서 많이 당황스러우시군요.
친구 분께서 빌려간 돈을 약속했던 날짜보다 더 빨리 갚아달라고 하셔서 당황스러우시군요.
친구 분들과의 만남에서 개인 몫의 비용만 냈더니 친구 분들이 쪼잔 하다고 하셨군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
연금 보험 실 수령액이 계약 시 안내 받았던 금액보다 적어서 많이 당황스러우시겠어요.
경제적으로 여유 있게 운용해서 성공한 은퇴 모델이 주변에 없어 불안하시군요.
여생을 생각하실 때 경제적으로 어려워 막막하시군요.
경제 활동을 하고 있음에도 불구하고 노후 자금은 따로 마련되지 않고 있어서 많이 불안하시군요.
퇴직금으로 넣은 펀드가 반 토막이 나버려서 많이 속상하시군요.
보험 해지 약관을 잘 확인하지 않은 채 해지해서 돈을 돌려받지 못하셨군요. 많이 속상하시겠어요.
자제분들이 상조 보험 가입을 권유하셔서 마음이 아프시군요.
퇴직금을 온전히 사용하시려니 자제분들이 마음에 걸리셔서 마음이 불편하시군요.
어르신들의 마지막이 가까워졌다는 생각에 마음이 많이 아프시군요.
사람과의 관계에서 스트레스를 많이 받으시는군요. 조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
새로운 요양원에서 생활하시는 데 긴장감을 느끼고 계시군요.
늦은 나이에 느껴지는 연애 감정에 당황스러우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어린 아이들에게 무서운 사람으로 보일까 봐 조심스러우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무엇이 마음을 좋지 않게 만들었나요?
아드님이 요양원에 보내버릴 것 같아서 많이 불안하시군요.
갑자기 주변 사람들이 죽었을까 봐 많이 불안하시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
너무 당연한 걸 모르는 게 아닐까 싶어 사람들과 대화하시기가 조심스러우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
새로운 변화를 빠르게 따라잡지 못할까 봐 불안하시군요.
문자 메시지 사용이 익숙지 않은 데 노인정 할머니께서는 문자 메시지를 선호하셔서 걱정이시군요.
형의 행동으로 혐오스러움을 느끼셨군요.
차에 치인 고양이 사체를 봤다니 너무 당황스럽고 놀랐겠어요.
아빠의 별식이 혐오스러운 느낌은 주었군요.
어머니의 발언에 기분이 상하셨나 보네요. 뭐라고 하시던가요?
누나의 행동에 기분이 좋지 않았군요. 왜 그렇게 느끼셨나요?
동생의 행동에 기분이 좋지 않았군요.
아버지의 행동에 혐오스러움을 느끼셨군요.
형의 얘기로 인해 혐오를 느끼셨는데 좀 더 구체적으로 말씀해주세요.
어머니의 행동이 어떻게 당황스럽게 하는지 말씀해주실 수 있나요?
형이 자랑인 냥 하는 말이 혐오스럽군요.
동생의 행동에 혐오스러운 감정을 느끼셨군요.
아버지의 운전 중 행동에 대해서 혐오를 느끼셨군요.
친구의 행동에 대해서 고민이 많으시군요.
친구가 소개해준 일자리가 맞지 않아 고민이군요.
사장님의 말씀에 혼란하신 상태시군요.
아버지의 부도로 혼란하시군요.
이런. 갑작스런 상황에 당황하셨군요.
친구의 갑작스런 행동에 많이 당황했겠어요.
알지도 못하는 사람에게서 고백을 받아서 혼란스럽군요.
후배의 반말에 화를 낼지 말지 혼란하셨군요.
사장님의 말씀에 당황했겠어요.
익숙지 않은 분위기에 혼란스러웠군요.
부서 동료가 모두 바뀌었다니 정말 당황했겠어요.
첫 출근회사에서 상사로 군대 후임을 만나서 혼란스러웠군요.
자식들의 모습에 실망하셨군요.
자식의 행동에 실망을 하셨군요. 자세히 말씀해주실 수 있을까요?
건강이 예전 같지 않아 실망하셨군요.
지인이 번호를 바꾸고선 알려주지 않아서 실망하셨군요.
자식들과 휴가를 함께 가지 못해 실망이시군요.
친구가 가족을 욕해서 실망하셨군요.
자녀분들이 바빠서 돈만 보내서 실망을 하셨군요.
친척들의 행동에 실망을 하셨군요.
친구들의 놀림으로 감정이 실망으로 가득하시군요.
동료들이 비아냥거려서 실망이시군요. 왜 그런지 알려줄 수 있나요?
노인학교에 이미 친해진들 사람들 사이에 들어가기 힘들어 실망이시군요.
우울증을 극복한 주변의 이야기 상대가 없어서 슬프셨군요.
딸의 도움으로 빠르게 병원으로 가서 안도하셨군요.
주변사람이 죽지 않고 살아서 다행이라 안도하셨군요.
코피가 멈추지 않는데도 큰 병이 아니라니 정말 다행이네요.
여행을 가게 되어서 기분이 아주 좋아 보이세요.
해외 유명 약을 구할 수 있게 되어서 기쁘시군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요.
응급구조 팀의 도움으로 위험을 넘겨서 기쁘시군요.
암이 완치가 가능하다고 하니 정말 다행이네요.
남편 분이 죽기 전에 소망을 이뤄서 다행이라 생각하시는 군요.
넘어졌는데 부러진 곳이 없어서 안심하셨군요.
항암치료가 효과가 있어서 다행이네요.
응급상황에 구조대가 제때 도착해서 다행이네요.
인공관절로 다시 걸을 수 있다면 정말 다행이겠군요.
성적이 더 떨어지셨군요. 많이 속상하시겠어요.
아직 하고 싶은 일이 없으시군요. 꿈을 묻는 사람들 때문에 많이 당황했겠어요.
가수라니 멋진 꿈이네요. 부모님의 반대가 걱정되시는군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
많이 속상하시군요. 무슨 일이 있었나요?
중요한 날을 앞두고 잠이 오지 않아 힘드시겠어요.
많이 걱정되시는군요. 사용자님의 꿈은 무엇인가요?
꿈 얘기를 들은 선생님의 반응이 걱정이시군요. 어떤 반응일까 봐 두려우신가요?
학업과 일을 잘 병행할 수 있을지 걱정이시군요. 어떤 점이 가장 걱정되시나요?
한숨도 못 잤다니 정말 피곤하시겠군요.
체육복을 돌려받지 못할까 봐 많이 불안하시겠어요.
조별과제 성적이 안 나올까 봐 걱정이 많으시군요.
유망하지만 위험한 직업을 꿈꾸고 있군요. 포기를 고민하다니 속상하시겠어요.
학교에 가면 외로우시군요. 사용자님의 눈물에 마음이 아파요.
친구들의 괴롭힘 때문에 많이 슬프시군요.
조별과제 생각으로 막막하시군요. 어떤 문제가 있나요?
부모님이 걱정하실까 봐 정말 고민이 많으시군요.
친구들의 시선 때문에 많이 힘드셨군요. 어떤 문제 때문인가요?
상담할 친구가 없어 많이 슬프시군요.
무슨 일이 있었는지 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구들이 사용자님을 무시하다니 정말 속상하시겠어요. 무슨 일이 있었나요?
심부름시키는 친구들 때문에 많이 속상하시군요.
용돈을 빼앗아 가는 친구들 때문에 오늘도 힘든 하루를 보내셨군요.
정말 속상한 얘기군요. 사용자님의 얘기를 들려줄래요?
친구들 따돌림 때문에 많이 슬프시군요.
친구 분 때문에 고민이시군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구의 짜증에 많이 당혹스러웠겠어요.
친구의 과한 연락 때문에 속상하시군요.
손자가 갑자기 아파 많이 걱정되시겠어요.
무슨 일이 있었는지 자세히 말씀해 주시겠어요?
화가 많이 나셨군요. 무슨 일이 있었나요?
무슨 일 때문에 화가 나가 나셨나요?
왜 화가 나셨나요? 무슨 일이 있었나요?
많이 외로워 보여요. 오늘 무슨 일이 있었나요?
많이 당황하셨군요. 어쩌다 그런 일이 있었나요?
가족 단체 메신저 때문에 많이 당혹스러우셨군요?
오늘 무슨 일이 있었는지 말씀해 주실 수 있나요?
무슨 일이 있었는지 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
병원비 때문에 고민이 많으시겠어요.
자식들 때문에 많이 속상하시군요. 무슨 일이 있었나요?
골다공증으로 고민이 많으시군요.
바닥을 보이는 돈 때문에 걱정이 많으시군요?
무슨 일 때문에 이렇게 속상하신가요?
아픈 몸으로 일이라니 힘드시겠어요. 사용자님에게 어떤 문제가 있나요?
스트레스를 받고 계시는군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
몸이 아파 원하는 대로 움직이지 못하니 답답하시겠어요.
크게 아프셨군요. 앞으로가 막막해 걱정이 많으시겠어요.
사용자님이 그런 선택을 하려는 이유는 무엇인지 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
많이 속상하시겠어요. 어떤 문제 때문인가요?
노력한 만큼 성적을 받아서 너무 기쁘겠어요.
예상했던 것보다 시험이 쉽게 나와서 기분이 좋으시군요.
공부한 걸 인정받아서 마음이 기쁘시군요.
어떤 활동이 학교생활을 뿌듯하게 만들었나요?
열심히 준비해서 좋은 평가까지 받으셨다니 자랑스러우시겠어요.
오늘 목표했던 공부를 모두 달성하셔서 기쁘시군요. 축하드려요.
큰 칭찬을 받아서 기분이 아주 좋으시겠군요.
모든 등급이 올라서 부모님한테 칭찬을 받아서 기쁘시겠군요.
한 번도 졸지 않고 수업에 집중을 해서 마음이 뿌듯하시군요.
달리기 기록이 빠르게 나왔다니 어떻게 잘 나올 수 있었나요?
듣기 평가에서 좋은 점수를 잘 받아서 뿌듯하시군요. 어떻게 좋은 점수를 받으셨나요?
가고 싶던 대학에 합격했다니 너무 축하드려요.
세 시간 동안 출퇴근을 하면 너무 힘드시겠어요.
자격증을 공부를 시작해보지 못해서 계속 아쉬움이 남으시는군요.
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
친구에게 교통비를 빌려서 창피하셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니에게 마음을 전하지 못하는 게 어려우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
학자금 대출로 인해 부담감을 느끼시는군요.
일순위인 일에 집중해야 하는데 다른 데에 시간을 쓰니까 힘이 드시는군요.
학원비가 부족해서 취업을 위한 학원을 못 다니게 되니 마음이 조급하시군요.
가족들 생활비 때문에 다니기 싫은 회사를 계속 다니니 마음이 괴로우시군요.
월급이 남는 돈이 없으니 마음이 많이 지치셨군요.
성적이 계속 면접에서 발목을 잡으니 마음이 괴로우시군요.
이십 주년 기념 리마인드 웨딩을 하게 되서 기쁘시겠어요.
아드님이 십 등을 해서 너무 기쁘고 행복하시겠어요.
어려운 시기에 취업을 한 따님이 너무 자랑스럽고 기쁘시겠어요.
승진도 기쁜 일인데 큰 집으로 이사까지 가다니 마음이 행복하고 정말 기쁘시겠어요.
같이 운동을 한다니 너무 설레고 기대가 크시겠어요.
생일에 따님이 사주는 호텔 밥을 드셨다니 너무 행복한 시간을 보내셨군요.
손자와 손녀가 한번에 생기신다니 너무 축하드리고 행복하시겠어요.
단둘이 여행을 간다니 설레시겠어요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
출발하는 날짜를 오래 기다리시면서 그 동안 기대했겠어요.
아드님 볼 생각에 기분이 하루 종일 좋으시겠어요.
일등 하셔서 티브이가 생기셔서 기분이 좋으시겠어요.
서울대 의대에 합격한 아들이 자랑스러우시겠어요.
야간에서 주간으로 갑작스럽게 스케줄이 변경되어서 당황스러우시겠어요.
오늘 갑자기 해고를 당하셔서 걱정스럽고 마음이 혼란스러우시겠어요.
신입이 할 만한 업무를 지시 받으셔서 마음이 불편하시군요.
갑자기 근무 시간이 바뀌어서 걱정스러우시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
결정해야 하는 시점에 결정을 하는데 고민이 되시는군요.
근무를 번갈아 하면 체력적으로 많이 힘드시겠어요.
업무가 너무 많아서 회사에서 계속 힘드시겠어요.
좋은 제안이 들어와서 고민이 되시는군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
새로운 기술을 배우시면서 고민이 생기셨군요.
문제가 해결될 수 있을지 고민이 되시는 군요. 어떤 상황인지 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
대표님이 화가 나셔서 마음이 불편하시고 걱정스러우시군요.
일도 많은데 컨디션까지 안 좋으셔서 몸이 힘들고 마음이 지치시겠어요.
돈 때문에 무릎까지 꿇어야 해서 마음이 좋지 않았겠어요.
가족들과 흩어져서 마음이 아프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자식의 꿈에 뒷바라지 못해주신 게 마음에 계속 남아서 속상하시겠어요.
형편 때문에 가고 싶은 좋은 대학을 가지 못한 게 마음에 계속 아쉬움으로 남으시겠어요.
원룸에 친구를 초대하지 못해서 마음이 속상하시겠어요.
혼자 사는 게 외롭지만 가난이 대물림 되지 않아서 오히려 다행이라는 마음이 드셨군요.
지원금을 기대하셨는데 선정되지 않아서 걱정스러우시겠어요.
경력 단절로 일자리를 구하기가 힘들어져서 마음이 아프시겠어요.
무엇이 초라함을 느끼도록 만들었나요?
일을 구해야하는데 일자리가 줄어들어서 마음이 불안하시겠어요.
일을 하면서 몸이 망가지기까지 해서 속상하시겠어요.
평생을 일했던 가게를 하루아침에 팔게 되니 마음이 아프시군요.
어머니가 본인에게만 잔소리를 하는 것 같다고 느끼시군요. 너무 화나시겠어요.
가족끼리 여행을 가는 교류가 없어서 서운하시겠어요.
아버지가 또 약속을 안 지키셨군요. 너무 화가 나겠어요.
지금은 얘기하고 싶지 않는데 계속 말을 거시는군요. 아버지가 어떻게 해주셨으면 좋으시겠어요?
할머니가 마음을 잘 몰라주시군요. 속상하겠어요.
형이 계속 본인만 괴롭혀서 화가 나시는군요. 형이 괴롭히는 이유가 있나요?
아버지가 누나만 계속 챙겨줘서 서운하시군요. 어떠한 점에서 그렇게 느끼셨나요?
누나가 계속 심부름 시켜서 힘드시겠어요.
누나만 좋은 선물을 받아서 화가 나셨군요.
어머니께서 어떤 상황을 오해하셨나요?
누나가 계속 컴퓨터를 해서 화가 나셨군요.
아버지께서 본인한테만 쓰레기를 버리라고 해서 짜증 나셨군요. 아버지께서 본인한테만 시키는 이유가 있나요?
왜 그런 생각을 하세요? 무슨 일 있으신가요?
어떤 상황인데 선생님께서 포기하라고 하시나요?
친구들 사이에서 무슨 일이 있으셨나요?
친구들이 괴롭혀서 너무 힘들겠어요. 괴롭히는 이유가 있을까요?
친구들이 실헐실에 가두다니 너무 상처 받으셨겠어요.
무슨 일을 거절 하셨나요?
친구들이 떠나다니요? 너무 속상하겠어요. 조금 더 자세히 말해 주시겠어요?
학교에 혼자 남게 되다니 너무 무섭겠어요. 상황을 좀 더 말해 주실 수 있으세요?
무슨 일이신가요? 상황을 좀 더 말씀해 주실 수 있으세요?
찾던 물건이 쓰레기통에 버려져있다니 너무 속상했겠어요.
왜 혼자라고 느끼시나요?
주변에 아무도 앉지 않다니 너무 속상하시겠어요.
무슨 일이세요? 조금 더 자세히 말해주세요.
갑자기 무슨 일이신가요?
무슨 일이세요? 조금 더 자세히 말씀해주실 수 있으세요?
남자친구가 무슨 잘못을 했나요?
남편이 변하다고 느끼셨군요. 무슨 일이세요?
무슨 일이세요? 조금 더 자세히 말해주세요.
요즘 많이 외로우시군요. 무슨 일이세요?
이별하셔서 힘드시군요. 좀 더 자세히 말씀해 주실 수 있으세요?
외로우시다니 무슨 일이세요?
무슨 일이세요? 자세히 말씀해 주세요.
남자친구가 있는데도 너무 외로우시군요. 무슨 일이세요?
일이 바쁘셔서 힘드시겠어요. 무슨 일 있으세요?
몸이 아프셔서 힘드시군요. 근데 왜 화가 나시나요?
집안일 하는 사람이 없어서 힘드시겠어요. 다른 가족들은 안 도와주시나요?
아프다고 했는데 속상하시겠어요. 무슨 일이세요?
아들이 학교에서 맞고 오셔서 화가 나시겠어요. 아들한테 무슨 일이 있으셨나요?
무슨 일이세요? 좀 더 자세히 말씀해 주세요.
무슨 일이세요?
병원에 입원하셔서 힘드시겠어요. 왜 화가 나세요?
휠체어 이용하는데 어려움이 있으시군요. 어떻게 하시다가 휠체어를 타신건가요?
자식들이 속상하게 하셨어요?
무슨 일 있으세요?
왜 그러세요? 무슨 일 있으세요?
무슨 일 있으세요? 자세히 말씀해주세요.
아드님이 여덟 살이 되어서 어떤 감정이 들었나요?
가족끼리 여행을 갔는데 안 좋은 일이라니요 자세하게 말씀해주시겠어요?
아무도 강아지를 돌봐주지 않아서 힘드실 것 같아요.
이번에 졸업을 하셨다니 졸업 축하 드려요.
속상하시겠어요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아드님의 교육에 대한 부분이 고민이시군요. 어떤 이유에서 고민이 되시나요?
어떤 일이 있었는지 좀 더 자세하게 이야기 해주시겠어요?
아내가 바람을 피웠다고 오해해서 화가 나시는 군요.
딸 분이 가시가 박혔는데 빼달라고 떼를 쓰는 군요.
아들이 공놀이를 하다가 창문을 깨버렸군요 걱정이겠어요.
피곤하신데 아들이 놀이동산에 가자고 해서 고민이겠어요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
가족외식에서 아들이 안 가겠다고 해서 화나셨군요.
요즘 몸이 안 좋아지셔서 속상하시겠어요.
한 달이나 술을 참으셨다니 대단하세요.
너무 건강에 좋은 것들만 먹어서 오히려 맛이 없어진 것 같아서 고민이시군요.
자식들에게 짜증을 내버려서 고민이시군요.
아픈 사실을 알리고 싶지 않으신데 자꾸 물어봐서 고민이시겠어요.
아내에게 소리를 지르셔서 후회가 되시는 군요.
잔소리가 심하셔서 고민이었군요. 병원을 옮기셨다니 좀 더 자세하게 알려주시겠어요?
먹어야 하는 약들이 너무 많아서 귀찮으시겠어요.
아내와 싸우셨다니 좀 더 자세하게 말씀해주시겠어요?
자식이 만날 같은 소리만 하셔서 짜증이 나셨군요. 어떤 소리를 항상 들으셨나요?
병원에서 어떤 일이 있으셨는지 좀 더 자세하게 이야기 해주시겠어요?
어머니가 항상 하는 소리가 무엇인지 얘기해주실래요?
아내가 수술을 앞두고 있어서 마음이 많이 걱정되시겠어요.
아내가 손 떨림 증상이 악화돼서 걱정이시군요.
대학병원에 가라고 했다니 좀 더 자세하게 알려주시겠어요?
엠알아이 촬영을 하시고 왔군요. 결과는 언제 알 수 있나요?
의사와 트러블이 있었다니 좀 더 자세하게 알려주시겠어요?
딸의 상견례 자리인데 큰 일이 생겼다니 좀 더 자세하게 말씀해 주시겠어요?
전화기가 안 되신다니 급하게 쓰실 일이 있나요?
아들이 수술을 해서 결과를 기다리고 있으시군요. 마음이 불안하시겠어요.
친구가 쓰러져서 병원을 가는데 차가 막혀서 불안하시겠어요.
오랜만에 아내를 보는데 병원 방역으로 시간이 지연될 것 같아서 걱정되시겠어요.
병원에서 약을 받아야 하는데 문 닫는 시간이 얼마 안 남아서 초조하시겠어요.
어떤 걱정이신지 좀 더 자세하게 알려주시겠어요?
아내 분이 생각해주셔서 준건데 먹기가 귀찮아서 고민이시겠어요.
운동 시작 전부터 준비해야 할 것들이 많아서 부담스러우시겠어요.
운동하려고 가실 생활체육관이 너무 멀어서 귀찮으시겠어요.
건강검진에서 검사 하실 항목이 늘어 가셔서 고민이시겠어요.
아내가 매일 등산을 가자고 졸라서 귀찮으시겠어요.
아내 분이 영양제의 종류를 더 늘려서 걱정이시군요.
매일 혈압체크를 하셔야 한다니 정말 귀찮으시겠어요.
아내가 보험을 들자고 자꾸 재촉해서 귀찮으시겠어요.
노인정 밖에 나가서 담배를 피워야 해서 귀찮으시겠어요.
당뇨 예방을 위해 먹지 말라고 하는 음식들이 너무 많아져서 고민이시겠어요.
이번에 수영을 다니게 되어서 수영물품을 사느라 정신이 없으시겠군요.
보약 때문에 술자리를 다 못 가게 되어서 속상하시겠어요.
앞으로 친구 입원비를 내주지 못할 것 같아 걱정이시군요.
아내가 대신 일하면서 다치게 돼서 마음이 아프시겠어요.
손해를 보고 가게를 팔아서 속상하시겠어요.
좋은 곳의 전원주택을 위해 전부를 내 놓으신 아내 분에게 미안하시겠어요.
퇴직금을 다 사용하셔서 앞으로 걱정되시겠어요.
아내분이 빚을 해결해주셨군요. 속상한 마음이 더 크시겠어요.
몸이 안 좋으신데 소아암 기부까지 하시니 힘드시겠어요.
아내 분 수술비 때문에 아들이 대출을 받아 도와줘서 미안한 마음이 좀 더 크시겠어요.
가족 분들이 많은 돈을 부담하는 게 미안하시겠어요.
아내분이 있는 곳에 기부하셔서 보살핌을 더 잘 받았으면 하는군요.
아들분이 대출금을 갚아줘서 고맙지만 미안한 마음이 좀 더 크시겠어요.
정년퇴직을 앞둔 아내분이 치료비로 퇴직을 해서 너무 속상하시겠어요.
음식이 너무 짜서 짜증이 나셨군요.
골프장에 못가서 답답하시겠어요.
요즘 마스크 착용 때문에 힘드시겠어요.
실내 흡연 때문에 힘드시겠어요.
스트레스를 많이 받으셔서 더 피곤하시겠어요.
계속 텔레비전만 봐서 질리시겠어요.
사무실이 건조해서 힘드시겠어요.
시간이 없어 못하는데 아내분이 건강관리를 하라고 해서 화가 나셨겠어요.
비싸게 구입한 녹즙이 몸에 안 맞아 속상하시겠어요.
술자리 때문에 너무 힘드시겠어요.
마음먹고 가셨는데 휴관일이라 화나셨겠어요.
아내 분의 먹는 것에 비해 양파 즙만 드셔서 화나셨겠어요.
자녀분들 도움 받는 것이 괴로우시군요.
차별하는 노인 분들 때문에 속상하시겠어요.
도움을 주었던 노인 분 태도 때문에 더 화가 나셨군요.
돈 때문에 몇몇 친구들을 볼 수가 없어 힘드시겠어요.
노후에 사용할 돈을 사기를 당해 너무 괴로우시겠어요.
믿었던 친구여서 더 괴로우실 것 같아요.
따님 분한테 시집보내시면서 해준 것이 없어 속상하시겠어요.
아드님이 사기 혐의로 경찰에 있어서 많이 놀라셨겠어요.
가까웠던 지인의 사기로 괴로우시겠어요.
쌀 살돈이 부족해서 괴로우시겠어요.
수수료로 사기를 당하셔서 놀라셨겠어요.
아드님이 보험금을 탐낸다는 사실에 많이 상처받으셨겠어요.
오랜 시간 기다려왔는데 상처받았겠어요.
남편의 이혼 요구에 버려진 기분이 들어서 힘드시겠어요.
남자친구에게 다른 여자가 생겼다니 힘드시겠어요.
결혼식에 남자친구가 안 왔다니 상처받으셨겠어요.
남자친구가 떠나가서 버려진 기분이 들겠어요.
남자친구가 책임감 없이 연락을 끊어서 힘드시겠어요.
아이를 고아원에 맡기셨다니 힘드시겠어요.
시댁에서 의지할 사람이 없어서 외로우시겠어요.
남자친구가 구속되었다니 당황스러우시겠어요.
결혼식에 오실 부모님이 안 계시다니 걱정되시겠어요.
남자친구가 친구한테 갔다니 힘드시겠어요.
남자친구가 약속을 잘 안 지켜서 힘드시겠어요.
아내가 남자 아이돌 그룹 팬클럽에 가입했다니 불안하시겠어요.
가족들이 당신을 떠날 것 같아서 두려우시겠어요.
아내가 자주 이혼을 언급해서 불안하시겠어요.
아내가 그런 말을 해서 힘드셨겠어요.
자식들이 떠나갈 것 같아서 아쉽겠어요.
아이들과 멀어지는 게 두려우시군요.
아내가 웃음을 잃어가는 게 불안하신가 봐요.
기러기 아빠가 되는 게 많이 두려우셨겠어요.
딸이 하고 싶다고 하는 게 맘에 안 들까 봐 불안하신가 봐요.
아내와의 싸움이 처남과의 만남으로 이어질까 불안하시겠어요.
아내가 비상금을 찾을까 봐 불안하시겠어요.
딸이 남자친구에 대해 말을 안 해 주셔서 불안하시겠어요.
남편과 같이 살아도 즐거울 것 같지 않아서 힘드시겠어요.
딸의 취업이 어려울 것 같아서 슬프시겠어요.
아들이 좋은 대학에 가는 게 힘들어보여서 안타깝겠어요.
세상에 혼자 남은 기분이 들어서 힘드시겠어요.
딸에게 공부하라고 말해도 하지 않을 것 같아서 슬프시겠어요.
남편과의 관계가 귀찮게 느껴져서 슬프시겠어요.
가족들 챙기는 것이 귀찮아지셨군요.
남편이 일찍 들어오라고 해도 안 올 것 같아서 슬프시겠어요.
남편이 사업하겠다고 하는 게 마음에 안 드시나 보네요.
남편과 결혼하지 않았으면 행복했을 거라니 슬프시겠어요.
아들이 따돌림 당하는 게 본인 탓 같아서 힘드시겠어요.
남편의 암이 낫지 않을것 같아서 힘드시겠어요.
은퇴후 식구들이 무시하는 것 같아서 힘드시겠어요.
딸이 짜증을 내서 당황스러우셨겠어요.
은퇴 후에 퇴직금으로 술만 마시고 있어서 힘드시겠어요.
은퇴 후 노후준비 걱정에 힘드시겠어요.
은퇴 후 일상이 외로워서 힘드시겠어요.
하고 싶은 것을 가족들이 반대해서 힘드시겠어요.
은퇴 후 상실감으로 방황중이시군요.
은퇴를 하셨는데 노후준비하는데 돈이 부족하셔서 힘드시겠어요.
은퇴 후 평일 오전에 집에 혼자 있는 게 외로우신가 봐요.
친구들보다 은퇴를 일찍 결정한 게 불안하시겠어요.
돈 걱정 때문에 우울해서 술을 자주 마신다니 힘드시겠어요.
돈 문제로 가족들과 다툼이 잦다니 힘드시겠어요.
누나의 뇌출혈이 매형 때문인 것 같아 힘드시겠어요.
몸 상태가 안 좋으셔서 힘드시겠어요.
형이 아픈 와중에 자식들이 돈 문제로 다투고 있어서 힘드시겠어요.
술 때문에 아들의 간을 이식받은 게 힘드시겠어요.
아내가 병에 좋다는 약을 많이 주시니 삼키기 힘드시겠어요.
뇌출혈로 쓰러졌을 때 가족들의 대처가 빠르지 못한 게 아쉽네요.
딸이 퇴원하자마자 병원비를 갚으라고 하다니 화가 나셨겠어요.
폐암 투병 중 자식들이 사후를 고민하는 게 서운하셨겠어요.
치료를 마치고 집에 왔는데 아들이 맡긴 돈을 너무 많이 써서 화가 나셨겠어요.
옆자리 환자가 없을 때 가족들이 험담해서 화나셨겠어요.
형이 힘들 때 도움이 되지 못해서 힘드셨겠어요.
마을 이장이 억지로 선지를 먹이려고 해서 화나셨겠어요.
어머니에게 밉다고 했는데 어머니께서는 사랑한다고 하셨군요. 왜 눈물이 날 것 같나요?
성적표를 보고 어머니가 힘들어 하셨군요. 마음이 안 좋겠어요.
누나가 의식을 찾으셨군요. 너무 기쁘시겠어요.
아빠가 해외 출장을 끝내고 집으로 돌아오셔서 기쁘시겠어요.
두 분이 헤어진다는 이야기를 듣고 마음이 많이 아프셨군요.
부모님이 이혼하시고 누구랑 살지 결정까지 해야 해서 슬프셨군요.
부모님이 누나만 좋아하셔서 슬펐군요.
할머니가 돌아가셔서 슬프시겠어요.
부모님께서 못 오실 줄 알아 슬프셨군요.
오늘 아파서 학교도 못 가셨군요. 아빠가 아프다고 돌아오셔서 죄송했겠어요.
할머니께서 더운 여름인데도 닭을 삶아주셨군요.
누나가 대학 등록금까지 깨가면서 비싼 선물을 해줘서 미안하시겠어요.
아빠가 갑자기 노크도 없이 들어오셔서 당황스러우셨겠어요.
동생이 갑자기 태도가 바뀌어 당황스러우시군요.
언니가 말도 없이 친구들을 데리고 와서 당황했군요.
거짓말을 했는데 엄마께 전화가 와서 당황스러우셨군요.
방 안에 엄마가 계셔서 당황스러우셨군요.
아빠가 갑자기 핸드폰 검사를 하셔서 당황하셨군요.
아직 성적이 나오지 않았는데도 성적표 얘기를 들어서 당황하셨군요.
평소 남자친구들만 데려오던 오빠가 여자친구가 생겼다는 얘기를 들으니 당황스러우셨겠군요.
무뚝뚝하던 아빠가 갑자기 사랑한다고 메시지를 보내서 당황하셨겠어요.
엄하신 엄마께 남자친구와의 편지를 들켜서 당황스러우시겠어요.
언니 욕을 몰래 했는데 언니가 들은 것 같아 당황하셨겠어요.
엄마께서 미술을 전공하고 싶은데 의견도 묻지 않고 친척들에게 법대에 갈 거라고 하셔서 당황하셨겠어요.
항상 믿을 수 있는 사람이 있어서 행복하시겠어요.
남편의 믿음에 기쁘시겠어요.
남편과 매일 퇴근 후 대화를 나누며 신뢰를 쌓으셔서 기쁘시겠어요.
남편을 신뢰하기 때문에 용돈을 어떻게 쓰는지 관여하지 않는군요. 신뢰하는 사람이 있어 기쁘시겠어요.
남편이 출산 때 함께 해서 행복하셨겠어요.
남자친구와 서로의 사생활을 존중하는군요. 성향에 맞는 사람과 연애하여 즐거우시겠어요.
일주일 중 하루는 각자 혼자만의 시간을 가지시는군요. 이로 인해 신뢰가 더 커진다니 좋으시겠어요.
남편과의 약속으로 믿음을 느낄 수 있어서 좋으시겠어요.
무엇이 믿음을 느끼게 했나요?
어떤 점이 믿음을 느끼게 하나요?
남자친구에게 깊은 속마음까지 얘기할 수 있어서 기쁘시겠어요.
남편이 항상 믿어줘서 좋으시겠어요.
몸이 아픈데 아내가 이혼하자고 하니 혼자 있는 것 같은 기분을 느끼셨군요.
가족들에게 중풍이란 사실을 들키면 요양원에 보내질 생각을 하니 우울하시겠어요.
친구들이 거동이 불편해진 것을 보고 비웃을 걸 생각하니 비참하시군요.
치매로 가족과 나 자신을 잃을 걸 생각하니 슬프시겠어요.
병으로 고생하고 있는데 아무도 신경 쓰지 않을 걸 생각하니 슬프시겠어요.
고혈압이 있는 아들에게 조언을 하는데 듣지 않아서 슬프시겠어요.
입원을 했는데 전 직장 동료들이 아무도 찾아오지 않아 괴로우셨겠어요.
평생을 운영한 가게를 정리해야할 것 같아 힘드시겠어요.
친한 대학 동기가 병에 걸렸는데 살아서 보기 힘들 것 같다는 생각에 괴로우시군요.
투병으로 죽는다 해도 찾아올 사람이 없는 것 같아 외로우시군요.
여동생에게 생긴 물혹이 악성 종양일 것 같아 염려되시는군요.
무엇이 의심과 걱정을 하게 만들었나요?
재정 형편이 좋지 못해 힘드시겠어요.
불우한 상황인데도 자식들도 돌봐주기 어렵다니 힘드시겠어요.
형편이 안 좋아 끼니 해결도 어려운데 곧 쫓겨날 상황이시군요. 자식에게 도움을 청하기도 어려워 힘드시겠어요.
퇴직 후 생계가 어려워지고 경력과 상관없는 일들을 해야 해서 힘드시겠어요.
자식들에게 도움을 받을 수 없어 힘드시겠어요.
돈이 없어 곰팡이가 핀 벽에 벽지를 바를 수 없어 참담한 심경이시군요.
형편이 어려워 모든 것을 아끼다 보니 인생이 부질없게 느껴지시는군요.
생활이 어려워 손주에게 장난감을 사줄 수 없어 마음이 아프시겠어요.
살기 어려워 자식들과 연락도 없이 지내고 있어 마음이 안 좋으시군요.
오랜만에 본 손주들에게 용돈을 줄 수 없어 슬프시겠어요.
손주에게 용돈을 주기 위해 없는 형편에도 아끼고 계시군요.
궁핍하여 하루 두 끼만 드시고 아픈 곳까지 생겨 힘드시겠어요.
착한 아들인데 사고를 쳐서 걱정이 많으셨겠네요.
딸이 울면서 말해서 마음이 아프고 겁이 나고 당황스러웠겠어요.
남편이 계속 무기력할까 봐 걱정이 되시겠어요.
갑작스런 임신사실 통보에 당혹스러웠겠어요.
아들이 동성애자라고 고백해서 많이 당혹스러웠겠어요.
딸이 금식으로 인해서 건강을 해칠까 봐 걱정이시겠어요.
다정다감한 선물인 꽃을 사 들고 와서 당황스러웠겠어요.
갑자기 종양이 발견돼서 많이 떨렸겠어요.
적금을 몰래 해약해서 당황스러웠겠어요.
딸이 실제로 이혼할까 봐 두려웠겠어요.
압류통지서가 갑자기 나와서 당황했겠어요.
시부모님과 살림을 합치는 것은 부담스럽기에 많이 당황하셨겠어요.
실수로 인해서 평판이 나빠질까 봐 걱정이 되시겠어요.
동료들이 프로젝트의 취소로 인해 실망을 해서 사기가 저하될까 봐 걱정이겠어요.
상사가 호통을 쳐서 많이 당황했겠어요.
직원들이 칠칠 맞지 못한 사람으로 볼까 봐 당황하셨겠어요.
관리자인 과장님이 실수를 해서 팀원들이 비웃을까 봐 당황했겠어요.
실직한 나약한 엄마의 모습을 보일까 봐 두려우셨군요.
부장님이 실망하셨을까 봐 마음이 혼란스럽겠어요.
김 과장이 비웃을까 봐 당황스럽고 화가 나셨겠어요.
나보다 어린 상사라면 더욱 속이 상할만하네요.
간단한 업무를 완료하지 못해서 부끄러우셨군요.
직원들의 동정 어린 눈빛이 불편해서 괴로웠겠어요.
상사에게 혼이 나서 동료들의 동정 어린 눈빛을 보니 당황하셨겠어요.
주위에 사람들 없이 혼자 덩그러니 남을까 봐 슬프시겠어요.
가족들이 모이는 명절에 혼자 있으면 평소보다 더욱 외롭겠어요.
남편이 당뇨병에 걸려서 속상하고 슬프겠어요.
의사가 대장암이 맞는다고 확인해줘서 슬프시겠어요.
미래에 대한 희망이 없어서 슬프시겠어요.
죽음을 준비하지 못해서 괴롭고 슬프시겠어요.
늦게 실천하려고 하니 힘이 부족해서 슬프시겠어요.
젊은 아들이 죽는다고 해서 슬프시겠어요.
병세가 빠른 속도로 나빠지고 있어서 슬프시겠어요.
하필이면 중풍에 걸려서 더욱 슬프시겠어요.
고치기 어려운 질병에 걸려서 많이 낙담하였겠어요.
돈도 없는데다 늙기까지 해서 슬프시겠어요.
월세를 많이 올려서 화가 났겠어요.
생활비가 부족해서 화가 많이 나시겠어요.
돈도 없는데 무시까지 당해서 화가 많이 나시겠어요.
죽음 외에는 생각이 나지 않아 속상하시겠어요.
노인이 돈을 들고 달아났을까 봐 화가 많이 나셨겠어요.
사기를 당해서 속상하시겠어요.
돈이 걸린 문제라 결정이 어렵겠어요.
금은 가치변동이 심해서 살지 팔지 고민이 되겠어요.
작은 금액도 아니고 백만은 큰돈이라서 더욱 분노를 느꼈겠어요.
돈이 항상 부족해서 속상하시겠어요.
빨간색 압류딱지가 붙어서 분노가 치밀어 오르겠어요.
사업도 아닌 노름으로 재산을 탕진해서 더욱 화나셨겠어요.
주식이 제자리로 돌아와서 정말 기쁘시겠어요.
안 좋은 성적 때문에 걱정되시는데 어머니가 찾지 않으시는군요. 다행이에요.
할머니가 쓰러지셨는데 문제가 없다니 정말 다행이에요.
엄마의 화분을 깨지 않았다니 다행입니다.
형께서 도자기를 깰 뻔 하셨군요. 안 깨져서 정말 다행이에요.
밤새 연락이 안 되던 동생이 연락이 돼서 다행이에요.
아버지께서 사고가 날 뻔 하셨군요. 사고가 나지 않아서 다행이에요.
싸우던 부모님이 화해를 하셨다니 다행이에요.
지갑이 주머니에 있었다니 다행이에요.
신발이 돌덩이에 걸려서 찾았다니 다행이에요.
지진에 할머니 댁이 피해가 없다니 다행이에요.
누나가 시험에 합격을 하셨다니 다행이에요.
친구들이 괴롭히고 따돌리다니 슬프겠어요.
학교에서 따돌림이 나아지지 않을 거라고 생각되어서 정말 슬프겠어요.
친구들이 괴롭히는 게 다 내 탓 같아서 슬프시군요.
가족에게도 상담하고 싶은 생각이 들지 않는다니 슬프겠어요.
평생 친구를 못 사귈까 봐 슬프시군요.
선생님한테 하소연해도 달라지지 않아서 슬프겠어요.
괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받지 않아서 슬프겠군요.
즐거움이라는 감정을 느껴본 지 오래되셨다니 슬프겠어요.
학교가 감옥처럼 느껴져서 슬프겠군요.
삼 년을 참고 버텨야 한다는 게 슬프겠어요.
따돌림이나 괴롭힘을 벗어날 방법이 없어서 슬프겠군요.
누구도 남아있지 않다고 느껴져서 슬프시군요.
여자 친구가 먼저 키스해서 당황하셨군요.
두 달 동안 준비한 프러포즈를 거절당해서 부끄러우시군요.
여자 친구가 공개적으로 프러포즈를 해서 당황하셨군요.
주변에서 사귀냐고 놀렸는데 볼이 빨개지셔서 부끄러우셨군요.
생리대를 구매할 때 시선을 어디다 둘지 몰라서 부끄러웠군요.
여자 친구 속옷을 사려는데 부끄러우시군요.
사귀자고 먼저 말 못해서 부끄러우셨군요.
신혼 첫 날 밤에 평소와 달리 어색해서 당황했군요.
바람 피우는 것을 아이에게 들켜서 당황했군요.
사람들 앞에서 갑자기 사랑한다고 얘기하는 여자 친구 때문에 당황하셨군요.
아내에게 오래 전에 쓰셨던 연애편지를 발견해서 당황하셨군요.
여자 친구가 귀엽다고 얘기해서 부끄러웠군요.
자식 분들이 양로원에 보내려는 것을 알게 되어서 불안하시군요.
주변 사람들이 죽는 것을 보니 불안하시군요.
옆집 할머니가 물건을 가져가기 시작해서 불안하시군요.
죽은 친구가 가족이 없다는 사실을 알게 돼서 당혹스럽겠어요.
노인들이 이야기하는 것을 어려워하는 것 같아서 당혹스러우시군요.
자식들의 싸우는 소리를 들어서 불안하시군요.
큰며느리 간병을 해야 하다니 당혹스러우셨군요.
귀가 들리지 않아서 소통이 힘들어지셔서 불안하군요.
며느님이 더 건강하지 못하다는 사실을 알게 돼서 정말 당혹스러우시겠어요.
직접 용돈을 벌라는 소리에 당혹스러우셨군요.
손자들과 놀아주기에 힘겨워서 불안하시군요.
막내딸 간병을 해줘야 해서 당혹스러우시군요.
이제 안정적 수입이 생겨서 기쁘시겠어요.
더 이상 갚은 돈이 없다니 정말 기쁘시겠어요.
아들이 매달 용돈을 보내줘서 기쁘시군요.
김 영감님이 꾸준히 돈을 갚고 있어서 기쁘시겠어요.
김 사장님이 이자에 대한 부담을 주지 않고 돈을 빌려줘서 다행이군요.
돈 걱정을 안 해도 돼서 편해지셨군요.
편하게 돈을 벌 수 있는 직업을 찾아서 기쁘시겠어요.
금옥 할머니가 그렇게 얘기하셔서 편하시군요.
박 사장이 도움을 줘서 편해지셨군요.
자산을 안전하게 투자해서 마음이 편해지셨군요.
노년에 경제력이 중요하다는 것을 아셨다니 다행이에요.
전문가에게 재산관리를 맡기셔서 마음이 편해지셨군요.
가해자들이 처벌을 받게 되어 정말 기쁘시군요.
학교폭력을 물리치고 학교의 영웅이 되었군요. 정말 신나겠어요.
도와주던 친구가 학교폭력을 이겨냈다니. 기쁘시겠어요.
선생님께서 수고했다고 안아주셨다니 정말 기쁘겠어요.
새로운 친구를 사귀셨다니. 정말 행복하시겠어요.
가해자가 떠난 후 반 친구들과 더 친해져서 신나시겠어요.
가해자들이 없어 친구들과 즐겁게 놀았군요.
친구들과 오해가 풀려 다시 친하게 지낼 수 있게 되어서 정말 기쁘시겠어요.
경기를 통해 괴롭히던 친구들과 관계를 회복했다니 정말 기쁘겠어요.
괴롭히던 가해자들이 사과를 해 와서 기쁘셨군요.
가해 학생에 대한 반항으로 괴롭힘이 사라졌군요. 기쁘시겠어요.
반 친구들이 수고했다고 안아주어서 행복하시겠어요.
친구가 막무가내로 거액을 빌려달라고 해서 거절했군요. 정말 화나시겠어요.
노후 대책 준비를 할 수 있게 지원을 해주지 않아서 기분이 좋지 않으시군요.
노후 준비에 대한 걱정으로 불안하시군요.
저소득층이라 노후 준비에 대한 생각조차 못하시는군요. 걱정되시겠어요.
노후준비에 대한 필요성이 없다 생각해서 노후준비를 미루시는군요.
아내가 남편분의 퇴직금으로 가게를 차릴 계획이시군요. 아내의 계획이 이해가 잘 되지 않으시겠어요.
은퇴 시기가 멀어서 노후준비를 나중에 할 계획이시군요.
아는 동생이 같이 퇴직금을 합쳐 동업하자고 했지만 믿음이 가지 않으시군요.
꾸준한 노후 준비 시작에 많은 돈이 들것 같아 고민이시군요.
젊었을 때 당한 사기 때문에 사람들에게 돈을 빌려주시지 않는군요.
다니고 있는 회사의 일거리가 많아 은퇴하려면 시간이 오래 걸리시는군요.
노후 준비이긴 하지만 매달 연금을 내는 것이 못마땅하시군요.
인사고과를 앞두고 직속상관이 피하시는군요. 마음이 좋지 않겠어요.
회사에서 나이가 많아 권고사직을 받게 될까 불안하시군요.
진행 중인 업무의 마감이 짧아 제시간에 맞출 수 있을지 걱정되시는군요.
동기가 현장으로 발령이 나서 곧 차례가 다가올까 봐 두려우시군요.
처음으로 관리자로 프로젝트를 진행하는데 잘 해낼 수 있을지 걱정이시군요.
회사의 사정이 어려워졌다는 소문을 들은 부하직원들의 이탈이 걱정되시는군요.
현장 작업 속도가 느려 납품 기한을 맞추지 못할까 걱정이시군요.
앞으로의 회사 생활에 대해 걱정이 되시는군요.
계약기간을 못 채우고 퇴사하는 임원들 때문에 빨리 임원을 하게 될까 봐 두려우시군요.
매일 같은 업무로 타성에 젖어 사고가 나지 않을까 불안하시군요.
한 달 동안의 야근으로 과로사를 하게 될까 봐 두려우시군요.
올해 매출이 신통치 않아 연말 회의를 어떻게 해야 할지 두려우시군요.
병원비가 부족한 상태였는데 복권에 당첨되셨군요. 축하드려요.
만성 질환의 회복으로 경제적 부담이 줄게 되어 기쁘시군요.
라디오에 보낸 사연이 당첨돼서 받은 돈으로 병원비를 해결해서 기쁘시군요.
오랜 친구가 사연을 듣고 병원비를 빌려주셔서 기쁘시군요.
만성질환 상태가 좋아져 먹고 있는 약의 양이 줄어들어 경제적으로 부담을 줄일 수 있으시군요.
아들의 도움으로 병원비를 갚을 수 있어 기쁘시군요.
친구가 아무 조건도 없이 병원비를 주셨군요. 정말 기쁘시겠어요.
아들이 이번 달 병원비를 결제해주셨군요. 정말 고마우시겠어요.
아픈 남편에게 그동안 모아둔 돈으로 경제적인 도움을 줄 수 있어서 기쁘시군요.
넉넉한 재정 덕분에 외국에서만 가능한 손녀의 병을 고칠 수 있어 기쁘시군요.
병원비가 밀려 고민 중이었는데 딸의 보너스로 병원비를 낼 수 있어 기쁘셨군요.
독거노인에 돈이 없어서 병원을 가지 못했었는데 누군가의 후원으로 병원을 갈 수 있게 돼 행복하시군요.
나는 죽음을 원하는데 자녀들은 바라는 게 너무 많아 혼란스러우시군요.
지금보다 더 건강하게 살기 위해서 어떤 것을 해야 할지 모르시겠군요.
할 일이 많이 남았지만 힘이 없어서 불안하시군요.
많은 나이로 기운이 점점 없어지는데 자녀들은 더 오래 살라고 말해서 혼란스러우시군요.
하고 싶은 일이 생겼지만 많은 나이 때문에 고민 중이시군요.
의사와 가족들이 무조건 오래 살라고 해서 기분이 좋지 않으시군요.
남편과의 황혼이혼 이후 혼자된 모습을 상상조차 할 수 없어 불안하시군요.
의사에 조언에 따라 남편의 암 수술 후 농촌생활을 하고 있으시군요.
아직 건강하지만 가족들이 힘없는 늙은이로 봐서 기분이 좋지 않으시군요.
예순 나이에 하고 싶은 일을 시작하려는데 가족들이 반대해서 기분이 안 좋으시군요.
옆집 영란 댁에 비해 장례를 아무것도 계획하지 않아 불안하시군요.
손자의 죽음이 뭐냐는 질문에 어떻게 답해야 할 지 몰라 망설이셨군요.
여자친구가 믿어주지 않아서 답답하시겠어요.
여자친구가 갑자기 사직서를 내서 슬프고 당황스러우시겠어요.
아이가 크게 다쳐서 마음이 안 좋으시겠어요.
아이가 갑자기 사라져서 마음이 안 좋으시겠어요.
첫사랑에게 거절당하셨군요. 마음이 많이 속상하시겠어요.
임신을 기대했는데 아니어서 낙담하셨겠군요.
믿음이 컸던 사람이 떠나서 더 마음이 아프시겠고 사람을 쉽게 믿지 못하시겠어요.
시험에 낙방하시고 여자친구를 볼 면목이 없어서 마음이 많이 안 좋으시겠어요.
갑작스럽게 여자친구에게 이별을 통보받아서 마음이 많이 안 좋으시겠어요.
아내가 없는 부분이 왜 무서움을 느끼게 하였나요?
여자친구가 헤어진 것도 모자라 다시 전 남자친구에게 간 사실 때문에 마음이 많이 안 좋으시겠어요.
돈에 대해 전혀 신경 안 쓰는 것 같은 아내분이 불평불만을 해서 마음이 영 안 좋으시겠어요.
아무리 깨끗하게 청소를 해도 지저분하게 되어서 기분이 좋지 않으시겠어요.
계획에 없던 일들이 계속 이어져서 상당히 혼란스러우시겠어요.
청혼을 받아주지 않은 이유 때문에 곧바로 헤어지자고 한 남자친구 때문에 당혹스러우시겠어요.
젊은 나이인데도 맞선에 대한 압박 때문에 당황스러우시겠어요.
남자친구 분께서 무책임 한 행동으로 임신을 하게 되고 결혼까지 이어져서 많이 당황스러우실 것 같아요.
남편분이 말을 들어주지 않아서 굉장히 속상하시겠어요.
잠도 제대로 못 주무시고 하루 종일 정신이 없으셔서 혼란스러우시겠어요.
남자친구도 아닌데 시어머니가 그러시니깐 더 당황스럽고 혼란스러우시겠어요.
가장 축하해주실 줄 알았던 남편 분께서 반응이 시큰둥해서 당황스러웠겠어요.
어릴 때 로망이었던 결혼이 갑자기 다른 의미로 다가오는 것 같아서 혼란스러우시겠어요.
남자친구분의 바뀐 태도 때문에 당황스러우시겠어요.
갑자기 다른 여자와 남자친구분이 모텔까지 갔다고 해서 많이 혼란스러우시겠어요.
아내 분께서 혼자 우시는 것 때문에 많이 걱정스러우시겠어요. 최근에 무슨 안 좋은 일이라도 있으셨나요?
아들의 표정 때문에 많이 걱정되시겠어요.
갑작스럽게 연락이 두절되어 많이 걱정스러우실 것 같아요.
아이들과 아내에게 무슨 일이 생긴 건지 모르니깐 많이 걱정되시겠어요.
자고 있는 줄은 몰랐을 텐데 그런 모습을 보게 되어서 더 걱정스러우실 것 같아요.
갑작스런 변화에 많이 당황하시고 걱정되실 것 같아요.
갑자기 그런 광경을 보게 되어서 많이 당황스러우실 것 같아요.
갑작스러운 소리에 걱정되셨겠어요.
딸의 그런 모습 때문에 많이 걱정되시겠어요.
장모님의 건강상 문제를 듣고 많이 걱정되셨겠어요.
갑자기 손을 데어서 당황스럽고 걱정스러우실 것 같아요.
갑자기 그런 모습을 보게 되어 많이 걱정스러우실 것 같아요.
몸이 아프셔서 괴로우시겠어요.
치매로 인해 알아보질 못하는 부분 때문에 많이 괴로우시겠어요.
병원 안에만 있었기 때문에 답답하고 힘들 것 같아요.
절망적인 상황 때문에 몸도 마음도 많이 괴로우실 것 같아요.
가족 분들께서 모습을 알아보지 못해서 굉장히 상심이 크시겠어요.
입맛이 없는 상태에서 밥을 먹어야 된다는 사실 때문에 답답하고 괴로우시겠어요.
가망이 없다는 말을 듣고 굉장히 괴로우셨을 것 같아요.
가족들을 생각하니 마음이 더 괴로우시겠군요.
병원비 때문에 싸우시는 가족들의 모습을 봐서 마음이 불편하셨을 것 같아요.
스스로를 장애를 가진 사람이라고 생각하니 마음이 더 괴로우실 것 같아요.
수술을 직접 받는다는 사실에 무섭고 괴로우시겠어요.
가만히 병실에만 있어야 되는 사실이 정말 괴로우실 것 같아요.
아들이 자꾸 건강 문제를 물어봐서 당황스러우셨겠어요
잘 보이던 시력이 갑자기 안 좋아지셔서 매우 당황스러울 것 같아요.
처음 들어본 질문이어서 더 당황스러웠을 것 같아요.
상당히 오래 사셨군요. 그렇기 때문에 오히려 더 당황스러울 것 같아요.
갑자기 생각지도 못한 전화를 받아서 당황스러울 것 같아요.
갑작스럽게 들은 소식 때문에 많이 당황스러우셨을 것 같아요.
지금까지 한 번도 느껴보지 못 한 아픔이어서 더 당황스러우셨겠군요.
갑작스러운 전화에 당황스러우셨겠군요.
지금까지 한 번도 느껴보지 못 한 느낌이어서 당황스러울 것 같아요.
건강에는 아무 문제가 없는 것처럼 느껴졌을 것 같은데 갑자기 쓰러지셔서 당황스러웠을 것 같아요.
가장 친했던 영감이 세상을 떠났다고 들어서 더 슬펐을 것 같아요.
평생 써 오던 다리 힘이 약한 것 같아서 당황스러우셨을 것 같아요.
내 편이 없는 것 같아 슬프시군요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
혼자 있다는 느낌이 들어 외로우시군요. 그렇게 생각이 드는 이유가 있을까요?
친구들이 미워하는 것 같아 슬픔을 느끼시는군요. 그렇게 느끼시는 이유가 있을까요?
선생님께서 공부 잘하는 친구들만 좋아하시는 것 같아 슬프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
혼자만 뒤떨어지는 것 같아 두려우시군요.
많이 힘드시겠어요.
얘기를 나눌 사람이 없어서 쓸쓸하시군요.
친구들과의 대화를 피하게 돼서 속상하군요. 조금 더 자세히 얘기해 주시겠어요?
부모님과의 관계 때문에 슬프시군요.
선생님들이 크게 관심이 없는 것 같아 슬프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
공부 잘하는 친구들끼리만 친한 것 같아 슬프시군요.
아무도 진로에 대해 관심도 지원도 없어 마음이 아프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구들 때문에 슬프시군요. 조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
자식들이 유산을 가지고 싸워서 속상하시군요.
친척이 돈을 달라고 해서 마음이 불편하시군요.
연락이 없는 자식들 때문에 속상하시군요.
가정사를 약점 잡는 친한 친구 때문에 마음이 아프시군요.
친구 때문에 화가 나시는군요. 좀 더 자세히 설명해 주시겠어요?
뒷담화를 하고 다닌 사람 때문에 화가 나시는 군요.
친구를 믿으셨는데 많이 슬프시겠어요.
자식들 때문에 많이 슬프시겠어요.
친구와의 몸싸움으로 당황스러우시군요.
아들의 이혼으로 마음이 괴로우시군요.
남 같은 자식 때문에 마음이 아프시군요.
축하드려요. 마음이 기쁘시군요.
최고매출을 올리셔서 마음이 기쁘시군요.
오른 주식 때문에 마음이 기쁘시군요.
정말 기쁘시겠어요.
복권당첨으로 기분이 좋으시군요.
축하해요! 너무 기쁘시겠어요.
자식들이 회사운영을 잘해서 기쁘시군요.
큰돈을 벌게 되어서 기분이 좋으시군요.
축하해요. 넓은 평수로 이사하셔서 기분이 무척 좋으시겠어요.
자식들에게 대견함을 느끼시는군요.
취미생활로 인해 마음이 기쁘시군요.
같이 고생한 아내에게 노후자금을 줄 수 있어서 마음이 기쁘시군요.
남편이 아프셔서 슬프시겠어요.
남편이 아프셔서 슬프시겠어요.
자식들이 찾아오지 않아서 마음이 아프시군요.
주변 사람들이 아파서 마음이 아프시군요.
남편이 자살을 해서 충격 받으셨군요.
손자가 백혈병에 걸려 마음이 아프시군요.
사랑하는 사람들이 떠나가서 슬프시군요. 조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
딸의 사망 소식을 들으셨군요. 마음이 무척 아프시겠어요.
몸이 아프시는데도 자식들이 관심이 없는 것 같아 슬프시군요.
친구분은 죽음으로 마음이 아프시군요.
친구분이 만나주지 않아 슬프시군요. 조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
사랑하는 사람들이 세상을 떠나가서 슬프시군요.
기분이 좋으시군요. 자세한 상황을 말씀해 주시겠어요?
아파도 가족들을 볼 수 있어 기쁘시군요.
집으로 돌아오셔서 매우 기쁘시겠어요.
아내가 퇴원을 하셔서 기쁘시겠어요.
아내가 암을 극복하셨다니 다행이에요. 자세하게 얘기 해 주시겠어요?
귀농을 해서 웃음이 나오다니 참 좋으시겠어요.
아들이 오셔서 기쁘시겠어요.
손주와 함께 시간을 보내셔서 좋았겠어요.
손녀에게 손편지를 받으셨다니 감동이셨겠어요.
아내와 함께 시간을 보내면 행복하시겠어요.
수술이 잘되셔서 좋으시겠어요.
병이 완치되었군요. 정말 축하드려요.
효과가 없어서 기분이 상하셨겠어요.
일등을 하지 못해서 속상하시겠어요.
운동을 못하셔서 속상하시겠어요.
싫어하는 음식을 드셔야 해서 속상하시겠어요.
미세먼지 때문에 걱정이 많으시겠어요.
체육관을 이용하지 못해 화가 나시겠어요.
열심히 운동하지만 근육이 생기지 않아 속상하시겠어요.
아내와 함께 시간을 보내지 못해 아쉬우시겠어요.
위층 소음으로 인해 많이 피곤하시겠어요.
회사 직원이 인스턴트만 시켜 기분이 안 좋으셨겠어요.
뱃살이 늘어나서 기분이 안 좋으시겠어요.
수영장을 이용하지 못해 많이 아쉬우시겠어요.
자식들에게 연락이 없어 많이 속상하시겠어요.
안 좋은 소식을 들어 슬프시겠어요.
안 좋은 얘기를 들어 기분이 안 좋으시겠어요.
자식들이 고생한다는 생각에 마음이 많이 아프시겠어요.
이장님이 오해받으셔서 걱정이겠어요.
자식들에게 도움을 받으니 미안한 마음이 크시겠어요.
현실적으로 도움이 되지 못해 속상하시겠어요.
아픈 아들이 많이 걱정되겠어요.
자식들에게 한 거짓말이 들통나 무서우시겠어요.
노인들을 기다리게 해서 미안한 마음이 크겠어요.
병원비를 빌려주지 못해 미안한 마음이 크겠어요.
부탁을 모른 체해서 계속 신경이 쓰였겠어요.
번 돈을 다 날리셔서 정말 허무하시겠어요.
평생 모은 돈을 날려버리셔서 속상하시겠어요.
남편 때문에 많이 속상하시군요.
자식에게 재산을 물려주지 못해 마음이 안 좋겠어요.
아들이 폭행을 저질러서 마음이 아프시겠어요.
집에 도둑이 들다니 놀라셨겠어요.
기업이 부도가 나서 슬프겠어요.
상황이 안 좋으시군요. 많이 함드시겠어요.
형편이 좋지 않아 걱정이시겠어요.
재산이 몰수당했다니 참으로 안타까운 일이에요.
전 재산을 불량배에게 빼앗기다니 안타까워요.
김 영감의 꾐에 넘어가 돈을 잃으셔서 매우 속상하시겠어요.
내기에서 이겨서 기쁘신가 보군요.
잃어버린 줄 알았던 강아지가 다시 되돌아 왔다니 기쁘시겠어요.
합격을 해서 기쁘시군요. 무엇을 합격했나요?
올림픽에서 금메달을 따서 가족들이 다들 흥분하신 거군요.
동생이 태어났는데 아빠가 우셨군요.
엄마가 동생이 생겼다고 하신건가요? 정말 기쁘시겠어요.
다리를 다쳤던 할머니께서 오늘 걸음을 떼셔서 기쁘시겠군요.
동생이 처음으로 아빠라는 말을 해서 아빠가 기분이 좋으시군요.
형과 같은 편으로 농구를 하니 호흡이 생각보다 잘 맞으셨군요.
형이 장난으로 구입한 로또가 당첨되어서 기쁘시겠어요.
못 보던 기타가 방에 놓여있군요.
운동회 계주로 일등을 했는데 가족들이 정말 좋아했군요. 기쁘시겠어요.
반 단체 사진에 항상 없으시군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
반 애들이 반 활동에 끼워주지 않는군요.
적대 그룹에 친구들을 빼앗기다니 화가 나겠네요.
친구들이 학교 공용 물건을 나눠주지 않았군요. 더 자세하게 들어볼 수 있을까요?
잘 모르는 애들이 욕을 한다니 화나시겠어요.
선생님이 말을 믿어주지 않는군요. 더 자세하게 알 수 있을까요?
친구들이 문단속 당번으로 강요하는군요.
반 애들이 욕하는 것을 들어서 우울하시군요.
체육 시간에 짝이 없어 혼자 있으니 외로우셨군요.
짝을 정할 때 옆에 아무도 앉지 않으려 하는군요. 그래서 속상하시겠어요.
친구가 오해를 해서 떠나다니 슬프시겠어요.
괴롭히던 애들이 전학을 갔는데도 아무도 다가와주지 않아서 속상하시겠어요.
동기를 위해 점심을 나눠줬군요? 그럼 점심이 부족하겠어요.
집에서 쫓겨난 친구를 집에서 잠깐 머물게 했군요. 불편하겠어요.
신입 사원이 한 실수를 덮어썼군요. 왜 그랬는지 알 수 있을까요?
동기의 일을 대신하게 되었군요. 피곤하겠어요.
봐줄 사람이 없어 병실에 있어주고 있다니 정말 피곤하겠어요.
여자 친구가 힘들 때 많이 도와줬군요. 더 자세히 알 수 있을까요?
힘들어 할 때 친구가 곁에 있어 주었군요. 정말 안심이겠어요.
팀장님이 위험한 일을 대신 하다니 정말 좋으신 분 같아요.
한 명이 잠수를 타 밤을 새다니 정말 피곤하겠어요.
열심히 일해서 집안의 가장 역할을 하다니 힘드셨겠어요.
누나가 대학교를 포기해서 미안한 거군요.
후배들을 위해 공부를 가르쳐 주다는 좋은 일을 하셨네요. 하지만 피곤할 것 같아요.
보험이 생각했던 것과 달라 혼란스러우시군요.
집주인이 연락을 받지 않아 수술비를 마련하지 못하고 있군요.
서류까지 준비해서 갔는데 대출이 안 된다고 하는 상황이군요?
병원비를 누군가 대신 정산을 했다니 당황스러울 것 같아요. 더 자세히 알 수 있을까요?
병원비가 평소보다 많이 나와서 당황스러우시군요?
주식을 지금 팔아야 할지 잘 몰라서 불안하시군요.
연금만으로는 살 수 없게 되다니 막막하시겠어요.
병 때문에 일상생활이 뒤죽박죽이 되서 많이 힘드시군요.
대출이 남았는데 치료비 때문에 대출을 또 받아야 되는 상황이로군요?
우울증이 있던 세입자가 경제적 이유로 자살을 해서 지금 몹시 혼란스러우시군요. 더 자세히 알 수 있을까요?
일을 못하는 상황에서 전세금을 갑자기 올려버린다고 해서 당황스러우시군요?
아르바이트비가 적게 들어와서 당황스러우시군요. 더 자세히 알 수 있을까요?
가족들이 건강 상황을 알게 될까 봐 걱정하시는군요.
성병에 걸린 사실을 들킬까 봐 불안하시겠어요.
아내가 수술을 해서 마음이 불안하시군요.
아이가 아파서 병원에 가셨군요. 걱정되시겠어요.
몰래 숨겨둔 약을 들켰군요. 놀라셨겠어요.
정신병원에 가는 기록이 남을까 봐 걱정되시는군요. 그럴 수 있어요.
정신병원에 다니는 걸 직장 동료가 알게 됐군요. 놀라셨겠어요.
잦은 음주로 간이 상할까 봐 걱정되시는군요.
아내가 아프다는 사실을 숨겼다는 걸 알게 되셨군요.
전염병 때문에 외출을 삼가게 했군요.
친구가 사고를 크게 당해서 걱정되시는군요.
건강 때문에 가족들을 책임지지 못할까 봐 걱정이시군요.
장성한 아들이 결혼한다고 돈을 보태달라고 해서 당황하셨군요.
모아둔 돈이 적어서 당황하셨군요.
다른 친구들이 노후 준비를 조금 더 잘 해놓았나 보네요. 상대적으로 걱정되셨겠어요.
생각보다 빨리 은퇴 권유를 받아서 당황하셨나 보네요.
은퇴 후를 걱정하고 계시군요.
생각보다 일찍 듣게 된 노후 준비하라는 말에 놀라셨군요.
갑작스러운 남편의 은퇴에 당황스러우셨겠어요.
은퇴 후가 걱정되시는군요.
은퇴한 남편의 갑작스러운 이혼 제안에 놀라셨겠어요.
등 떠밀려 은퇴했는데 재정적으로 어려움을 겪고 계시군요.
때이른 은퇴 준비 권유에 좀 당황스러우시겠어요.
은퇴 후 생각과 달리 의미 없는 시간만 보내고 계셔서 아쉬우시군요.
남편이 갱년기 우울증을 이해하지 못해서 힘드시겠어요.
혼자 집안일을 도맡아 해서 건강이 상하셨나 봐요.
아픈 허리를 살펴줄 사람이 없어서 외로우시겠어요.
생리 기간에 많이 힘드시군요.
요실금에 걸려서 당황스러우시군요.
폐경이 올 것 같아서 불안감을 느끼는군요.
골반 운동을 안 해서 몸이 찌뿌둥하군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
집에서 얼마나 바쁜지 아무도 몰라줘서 서운하시군요.
건강이 악화되는 게 스스로 느껴지시는군요.
몸무게가 늘어서 운동 자체가 힘들게 느껴지시는군요.
날씨에 따라 몸 상태가 달라지는 걸 느끼시나 봐요.
막무가내로 욕만 하는 친구가 이해가 안 되시는군요.
빚이 있으면서 명품만 고집하는 친구가 한심하게 느껴지시는 군요.
건강이 안 좋은 친구가 계속 술을 마셔서 신경 쓰이겠어요.
용돈을 달라고 하는 백수 아들이 한심하게 느껴지시는군요.
매일 지각하고 사과도 안 하는 친구에게 많이 서운하셨군요.
힘들어서 미신에 의존하는 친구의 모습이 안타깝군요.
자기가 우겨서 계산하면서 생색내는 친구가 있으시군요. 얄미우시겠어요.
자유로워서 좋다는 말과 달리 친구가 자주 보자고 해서 마음이 안 좋으시군요.
운동은 안 하고 다이어트 식품만 먹는 아내의 모습이 안타까우시군요.
친구의 술버릇 때문에 만나기가 꺼려지시는군요.
동안에 집착하는 친구가 있으시군요.
싸게 산 줄 알았다가 사기를 당한 친구가 있군요. 안타까우시겠어요.
새로 온 사원이 말대꾸를 해서 화가 나는군요.
직장 동료가 다리를 떠는 것이 신경이 쓰이는군요.
동료의 전화까지 받게 돼 불편하겠어요.
후임이 자기 일을 다 하지 않고 퇴근 준비를 해서 화가 나는군요.
이력서에 쓰여 있는 것과 다른 신입 사원 때문에 힘들겠어요.
퇴근도 못하고 일할 생각에 화나겠어요.
흡연 시 자기 담배를 들고 나오지 않는 후배에게 화가 났나 봐요.
옆 자리 동기의 하품 소리가 들려서 성가시겠어요.
청소가 막 끝난 화장실에 친구가 들어가겠다고 하는군요.
과외 학생이 시간을 지키지 않아 화가 났군요.
군대 후임이 자기 일만 끝내고 쉬어서 거슬리는군요.
노래방 옆 방에서 노래를 따라 하면 불쾌하겠어요.
당뇨 합병증에 암 진단까지 힘들었겠어요.
경제적 문제 때문에 가족들이 말하기 전에 먼저 항암치료를 중단했군요.
기억을 잃으면 아들이 요양원에 맡기길 바라는군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아이들이 충격 받을까 봐 호스피스 병동에는 방문하지 않길 바라시는군요.
병간호를 하다 나이 들어버린 아내에게 미안함이 큰가 봐요.
치료비가 부족했지만 아들을 위해 집은 팔지 않았다는 거군요.
아버지를 위해 모든 돈을 써버린 아들에게 미안하군요.
아내 분의 지병이 사용자님과 가족들 뒷바라지 때문이라고 생각하는군요.
본인도 힘들지만 우울증으로 힘든 아내를 위해 힘든 것을 감춘 거군요.
가정이 있어도 투병 중인 아버지를 방문해준 자식들에게 정말 고맙겠어요.
마지막을 준비하면서 지금까지 고마웠던 아내에게 모든 걸 넘겨줬군요.
관절염 때문에 힘든데 아내의 소란이 신경을 거스르겠어요.
위가 안 좋아서 음식을 먹을 때 오래 걸리는 것에 불평하는군요.
저혈압이지만 아내를 위해 아침을 차려줬는데 먹지 않아 서운하신가 봐요.
아내의 코고는 소리가 밤에 잠드는 것을 방해하나 봐요.
아내와 병원에 가려는데 버스가 안 오는군요.
기관지염 때문에 조심해야 하는데 감기에 옮아버렸군요.
서툰 간호사가 피를 한번에 뽑지 못하고 주사를 여러 번 놓고 있어서 아프겠어요.
골다공증에 우유는 효과가 없다고 얘기했는데 아내가 자꾸 우유를 마시라고 하는군요.
딸이 자꾸 병실을 돌아다녀 수술 후의 밤을 편히 보내는 데 어려움을 겪고 있군요.
피로해서 버스 노약자석에 앉고 싶은데 누군가가 비켜주지 않는군요.
얼마 안 남은 치아인데 의사가 충치 때문에 뽑자고 해서 갈등이 되겠어요.
이명이 심한데 강아지가 크게 짖으면 고통스럽겠어요.
새로운 일을 구했는데 만성질환이 영향을 미칠까 봐 걱정이군요.
아내 치료비가 부족해 대출을 받아 상환하는 일이 걱정되는군요.
아들에게 약값을 달라고 해야 하는 게 두려우시군요.
아파서 일을 못 한 바람에 전기와 가스가 끊겨버렸군요.
집을 한 채 갖고 있어 세금을 내야 하는데 아파서 일을 못하고 있는 상황이군요.
주식에 투자한 보험금이 유지될 수 있을까 걱정이 크겠어요.
아내가 아픈데 월세를 내지 못해 쫓겨날까 봐 두렵겠어요.
집이 경매로 넘어가면 아픈 아내와 언제든 쫓겨날 수 있어 두렵겠어요.
치료비 명목의 대출금을 갚지 못해 은행에서 가압류를 하겠다고 하는군요.
보험금을 투자한 사업체가 잘 되지 않을까 봐 걱정하고 있군요.
암 치료비와 수술비가 재발로 다시 발생할까 봐 두렵겠어요.
집이 도박 빚 때문에 날아갈까 봐 걱정하다 우울증이 생겼군요.
형의 성적표를 보고 많이 당황스러웠겠어요.
누나께서 일을 하지 않으려 해서 불편했을 것 같아요. 조금 더 자세히 이야기 해주실 수 있나요?
아버지가 술에 취해 늦게 들어오신 뒤에 난동을 부리시는 게 한심하셨군요.
어머니께서 도박을 하셔서 빚을 지시는 그 모습이 많이 한심하시고 불안하시겠어요.
형께서 저축하고 있던 돈을 몽땅 주식에 써버려서 많이 한심하고 당황스러우셨을 것 같아요.
누나가 남의 물건에 욕심을 가지고 손을 대서 많이 힘들었겠어요.
동생의 저금통에 있는 동전을 빼가는 모습에 한심하다고 느끼셨군요.
형께서 알파벳 단어조차 읽지 못해서 너무 한심하게 봤을 것 같아요.
아버지의 잘못을 어머니와 세상 탓으로 돌려서 많이 한심하게 느끼셨을 것 같아요.
누나께서 항상 먹은 음식이나 사용한 물건을 사용하고 치우지 않아 한심하게 느꼈을 것 같아요.
형의 성적을 두고 부모님께서 다투시는 모습을 볼 때마다 많이 불편하고 힘드시겠어요.
항상 다이어트를 하겠다고 결심했는데도 먹을 것을 찾는 누나에게 한심하다고 생각하셨을 것 같아요.
아버지가 주신 땅이라 감사한 마음을 가지셨을 것 같아요.
좋은 마음으로 저축했던 자신에게 감사한 마음을 가지셨을 것 같아요.
정말 최고의 직장이었을 것 같아요. 회사 분들께 매일이 감사한 하루셨을 것 같네요.
동료 분들이 정말 좋으신 분들이어서 감사하다고 생각되실 것 같네요.
자녀분들이 정말 좋은 분들 뿐이라서 좋으시겠어요.
정말 멋진 남편이네요. 은퇴 계획을 진지하게 들어주고 고민한다니 감사하고 기쁘시겠네요.
동료 분들이 고민해줬다는 것 만으로도 고맙고 감사했겠어요.
은퇴를 하고서 막막할 것만 같은 나날이 기쁘게 흘러가서 다행이네요.
큰돈이라니. 정말 노후에 큰 도움이 될 것 같아요. 어디서 가져오셨는지 자세하게 들려주시겠어요?
남편분과의 노후가 정말 즐거우실 것 같네요.
동료들의 따뜻한 마음에 너무나 기쁘고 감사했을 것 같아요.
그런 떳떳한 자신에게 감사하다고 느껴지실 것 같아요.
혹시나 따님에게 나중에 당뇨가 생길까 많이 걱정스러우시겠어요.
노후에 생길 암 질병의 치료비로 많이 걱정되시고 불안하실 것 같아요.
아드님께서 신장이식을 하신다고 하셔서 걱정되는 마음이 이만 저만이 아니시겠어요.
치매에 걸려 자녀분께 피해를 입히실까 많이 걱정되시겠어요.
암으로 돌아가시게 될 때 혼자 남을 손자가 너무나도 걱정되실 것 같아요.
관절염이 심해져 가족들의 도움이 없으면 힘든데다가 가족들에게 피해가 갈까 많이 걱정스러우시겠어요.
재항암 입원 후 치료를 받아서 많이 걱정스럽고 불안하시겠어요.
혹시나 병으로 아파서 죽을까 많이 긴장되시고 걱정되겠어요.
약을 제 시간에 챙겨 드시지 못할까 많이 두렵고 걱정스러우시겠어요.
주변의 일로 혹시나 본인에게 녹내장이 생길까 많이 걱정스러우실 것 같아요.
뇌졸중 관련 이야기 때문에 많이 무서우시고 걱정스러우시겠어요.
봄이 오면 각종 먼지와 환절기 때문에 비염이 심해질까 많이 걱정되시겠어요.
친구 분들과 대화를 나누실 때 돈 이야기가 나오시면 불편하시군요.
재산의 문제로 다른 분들과 어울리지 못해서 많이 힘드시겠어요.
노인 분들이 화려한 옷을 입어서 어떤 감정을 느끼셨나요?
지인 분의 집에 비해 작은 집을 보시고 열등감을 느꼈겠어요.
다른 분들이 너무 화려하게 입고 오셔서 스스로 열등감을 느꼈겠어요.
다른 분들보다 스스로가 궁핍하다고 느껴져서 많이 힘들겠어요.
자녀분들과의 연락이 드문 것도 슬프시겠지만 다른 분들의 자녀 자랑을 들으실 때마다 힘들겠어요.
옆집 할머니께서 계속 자녀분의 자랑을 하셔서 기분이 어떠셨나요?
가격을 보고 그냥 나오셔서 자존심이 상하였겠어요.
예전에 비해서 잘 되지 않는 자신을 보니 옛날이 그리우시겠어요. 최근에는 어떻게 지내시나요?
스스로가 보잘 것 없이 보여서 너무 힘들었겠어요.
스스로가 빈곤하다고 생각해 박탈감을 느껴 많이 힘드셨을 것 같아요.
동생을 이전에 많이 괴롭혔던 것이 많이 미안하시군요.
어머니에게 심한 말이 나와서 마음에 걸리시나 봐요.
아버지랑 많은 이야기를 못 나누셔서 아쉬우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
공부를 더 잘하지 못해서 부모님께 죄송하시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니 말씀대로 하지 않아서 후회하고 있으시군요.
동생이 아프셔서 마음이 많이 아프시군요.
어머니 말씀을 듣지 않고 외출해서 상당히 추우셨군요.
오빠한테 장난치다가 혼나셨군요.
할머니께서 돌아가셔서 많이 슬프시겠어요.
언니랑 싸우다가 언니 얼굴에 상처가 남았군요. 볼 때마다 속상하시겠어요.
아버지랑 사이가 멀어지는 것 같아서 마음이 아프시군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니 말씀대로 내신관리를 잘 하지 못한 것이 후회가 되시는군요.
야간 자율학습을 해야 하는데 하기 싫으시군요.
성적도 좋으면서 툴툴대는 친구 때문에 짜증이 나셨군요.
선생님이 자격증 따라고 해서 많이 귀찮으셨군요.
토요일에도 학교에 공부하러 가야 돼서 너무 지루하시군요.
소풍 장소가 마음에 들지 않아 기분이 안 좋으시군요.
하고 싶은 동아리 활동이 없는데 선생님이 무조건 해야 된다고 하셔서 짜증이 나셨군요.
운동 신경이 없어서 체육시간이 재미없으시군요.
점심시간 급식에 맛있는 게 나오지 않아서 기분이 안 좋으셨군요.
선생님이 추천해준 고등학교가 마음에 들지 않으시군요.
하교 후에 친구들이랑 놀러 가고 싶었는데 교내 봉사활동이 잡혀버려서 기분이 안 좋으셨군요.
교장 선생님 이야기가 재미없고 지루해서 시간이 아까우시군요.
공부에 흥미가 없어서 학교를 다닐지 고민하고 있으시군요.
따돌림 당하는 친구를 보고 못 본 척하셨군요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
따돌림 당하기 싫어 친구를 같이 괴롭힌 일로 자신한테 화가 많이 나셨군요.
따돌림 당하는데도 선생님이 모른 척하셔서 화가 많이 나셨군요.
따돌림 당하는 친구에게 심부름을 시키면서 괴롭히셨군요.
괴롭히는 친구들 때문에 많이 속상하시군요.
따돌림 당하는 것이 부모님 탓인 것 같아 원망스러우시군요.
따돌림 당하는 친구의 교과서를 숨겨버리셨군요.
화가 나서 괴롭히는 아이들의 가방을 찢어버리셨군요.
따돌림 당하는 친구의 부모님을 욕하셨군요.
따돌림 당하는 친구를 앞에서는 위로하고 뒤에서는 따돌리셨군요.
자살해서 괴롭히는 애들이 다 잡혀 갔으면 좋겠다는 생각을 하셨군요.
따돌림 당하는 친구의 가방과 신발을 숨겨버리셨군요.
아무런 연고가 없어 치료도 제대로 못 받고 호스피스 병동으로 옮겨지셨군요.
아내 분이 세상을 떠난 뒤 홀로 고시원에서 살고 계시군요. 많이 외로우시겠어요.
퇴원 후 맞이한 첫 명절인데 자식 분들은 오지도 않고 상처 받았겠어요.
쓰러졌는데 몸을 일으키지도 도움을 요청 할 사람도 없으시군요.
가족들이 요양 병원비를 내지 않아서 쫓겨날 것 같으시군요.
녹내장으로 실명 하셨군요. 더 이상 가족을 볼 수 없어서 마음이 많이 아프시겠어요.
병간호에 전념 하느라 가게 매출이 반으로 줄었군요. 많이 힘드시겠어요.
수술 후 몸을 움직일 수가 없으시군요. 방문 간호원이 오질 않아 많이 불편하시겠어요.
기립성 저혈압으로 쓰러지셨는데 가족들이 발견하지 못할까 봐 두려웠겠어요.
사업에 실패하고 뇌종양까지 생겨 힘든 시기에 가족들도 곁에 없어 많이 외로우시겠어요.
혼자 밭에서 무리해서 일을 하다 열사병으로 쓰러지셨군요.
가족이 없어서 재활 치료에 신경 써 주는 사람이 없으시군요.
아드님이 신장을 기증해 주시는군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
빈혈로 넘어질 뻔했는데 잡아주려던 김 씨가 대신 다치셨군요.
아픈 박 씨 대신 노인정 회장을 맡게 되셨군요.
동생이 언니 치료비를 위해 적금을 깨겠다고 하셨군요.
더 돈이 필요한 박씨에게 일을 양보하셨군요.
딸처럼 대해주던 시어머니를 모시기로 결심하셨군요.
손녀가 치료비를 위해 유학을 포기하셨군요.
남편 치료비 마련을 위해 소중하게 간직하던 패물을 팔았군요.
이혼해서 돌봐줄 가족이 없는 병든 아들을 간병하고 있으시군요.
몸이 좋지 않은 김씨를 대신해 가게를 봐주고 있으시군요.
며느리가 회사도 그만두고 간병해주고 있으시군요.
딸이 암으로 죽고 혼자 남은 손자를 키우게 되었군요.
여자 친구가 한 달째 연락을 안 받아 걱정되셨군요.
아내 분께서 화가 나신 걸까 봐 걱정이 되시는군요.
혼자 남게 되어서 우울하셨군요.
아내 분의 갑작스러운 이혼 통보로 혼란스러웠군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
여자친구분이 갑자기 떠나셔서 마음이 아프시군요.
아내분과 아이가 갑작스레 떠나셨군요. 마음이 아프시겠어요.
어떤 것이 당황스럽게 만들었나요?
무엇이 당혹스럽게 만들었나요?
집안에서 혼자 남자가 되어서 괴로우시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
혼자 격리 조치되어서 슬프셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
갑자기 쫓겨나셔서 혼란스럽겠어요.
자녀분들이 엄마 편만 들어서 속상했겠어요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
갑작스러운 인사발령으로 당황스러웠겠어요.
어떤 것이 적응하기가 힘들었나요?
직장 상사에게 성추행을 당해서 마음이 괴로우셨군요.
무엇이 고민을 하게 만들었나요?
공무원 시험 날짜가 갑자기 변경되어 혼란스러우셨군요.
무엇이 회사를 혼란스럽게 하였나요?
다른 업무를 맡으셔서 당황스러웠군요.
첫 출근 때 어떤 옷을 입어야 할지 고민이시군요.
전공을 선택하는 것이 고민이시군요.
결혼을 하고 직장을 다니는 것이 걱정이셨군요.
공무원 시험 준비와 재수 둘 중에 하나를 선택하기가 어려우셨군요.
블라인드 채용 확산 때문에 자소서 준비가 혼란스러웠군요.
노후자금을 저축하지 못해 마음이 우울하셨군요.
빚을 갚느라 목돈을 준비하지 못해 마음이 괴로우셨군요.
자녀분들의 교육비를 지원해 주지 못해 마음이 괴로우셨군요.
자녀교육비와 노후자금 중 하나밖에 선택할 수 없어 마음이 괴롭겠어요.
은퇴 후에도 일을 하실 생각에 힘들어하셨군요.
앞으로도 가난할 것 같아 마음이 아프셨군요.
은퇴를 하는데 모아둔 돈이 없어 걱정이셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
노후 준비 자금을 사기 당하셔서 마음이 괴로우시겠어요.
자식들의 눈치를 보고 사느라 많이 힘드셨군요.
자녀분들께 결혼자금을 지원해 주지 못해 미안한 마음이 드셨군요.
아이들의 양육비를 줄인 것이 신경 쓰이셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
양육비용 때문에 아이를 낳지 않은 것이 걱정이셨군요.
요즘 젊은 애 엄마들을 보고 놀라셨군요.
젊었을 때 몸을 챙기지 못한 것 때문에 마음이 아프셨군요.
병에 걸렸다는 진단을 받아서 마음이 괴로우셨군요.
다른 분들과 이야기할 때 자신이 초라하게 느껴져서 마음이 아프셨군요.
아픈 곳을 치료받지 못한 것 때문에 마음이 괴로우셨군요.
다리가 아프셔서 많이 힘들었겠어요.
뱃살이 많아져서 고민이셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
몸과 마음이 힘들어서 많이 괴로우셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
집안일 때문에 스트레스를 많이 받으셨군요.
본인이 초라하게 느껴져서 마음이 괴로우셨군요.
그동안 우울하셔서 많이 힘들었겠어요.
우울증 때문에 밥맛이 없었던 걸 알고 많이 혼란스럽겠어요.
은퇴 후 상황으로 인해 많이 혼란스러우시군요.
생각지도 못 한 말에 당황스러웠겠어요.
갑자기 늙었다는 것이 느껴져 놀랐겠어요.
빠른 은퇴로 인해 현재의 삶이 막막하시겠어요.
몸이 안 좋아져서 걱정이 많으시겠어요.
남편 때문에 근심이 많으시겠어요.
대화에 끼지 못해 당황스러웠겠어요.
김 부장과 달리 노후 계획이 없는 걸 깨닫고 어떠셨나요?
너무 모르는 내용뿐이라 당황했겠어요.
아버님의 암 선고로 인해 근심 걱정이 많으시겠어요.
손자에 대한 기대와 걱정을 동시에 가지고 계시군요.
갑자기 큰 사고를 당해 걱정이 많으시겠어요.
레시피대로 음식을 만들었는데 맛이 없어서 당황스러웠겠어요.
아내 분이 먼저 가셔서 너무 마음이 아프시겠어요.
가해견 견주 때문에 스트레스가 많으시겠어요.
의사 말대로 했는데 오히려 몸이 더 안 좋아지셨다니 억울하시겠어요.
아내 분께서 말씀하신 정보와 텔레비전의 정보가 서로 달라 혼란스러우시군요.
친구가 준 홍삼 진액인데 유통기한이 한참 지난 것이라 정말 놀랐겠어요.
몸이 좋지 않아 힘드시겠어요. 어떤 것이 만성피로의 원인일까요?
갑자기 부상을 입게 되어 정말 놀랐겠어요.
갑자기 운전면허를 반납하라고 권유하니 억울하시겠어요.
눈이 작아 보이는 돋보기안경을 받으셔서 당황스러웠겠어요.
꾸준히 운동을 하시는데 근육량이 부족하다고 해서 억울하시군요.
아내 분의 냄새 지적에 억울한 마음이 드시는 군요.
딸에게 가게를 물려준 선택이 만족스러우시군요.
새로운 마을버스 운전기사의 운전에 만족하시는군요.
도와준 답례를 받아 기분이 좋으시겠어요.
좋은 친구를 만나게 되어 기쁘시군요.
새로 온 간호사가 마음에 들어 만족스러우시군요.
손자에게 안마를 받아 기쁘시군요.
당뇨 보험에 상당히 만족하시고 계시는군요.
김 씨께서 만족스러워서 기쁘시군요.
우울증 치료의 경과가 만족스러우시군요.
며느리에게 고마움을 느끼시는군요.
박 영감님이 알려준 영상통화를 사용해 만족스러우시군요.
채팅으로 사람들과 대화를 할 수 있어 좋으시군요.
애인의 말에 믿음을 가지지 못하셨군요.
여자 친구의 나이가 진실인지 아닌지 혼란스러우시겠어요.
아내 분이 다른 남자와 연락을 자주 하는 것 같아 불안하시군요.
여자 친구의 씀씀이가 큰 것 같군요. 많이 불안하시겠어요.
아내 분이 무언가를 숨기는 듯해 불안하시군요.
여자 친구가 휴대폰을 보여주지 않아 불안하시군요.
여자 친구에게 모르는 번호로 오는 연락에 신경이 쓰여 불안하셨군요.
아내 분이 애교를 부리는 모습을 보고 아내가 비싼 물건을 사서 숨긴 걸까 불안하셨군요.
아내가 가계 관리를 하지 않는 듯해서 불안하셨군요.
자녀를 가지고 싶은데 아내가 피임약을 먹고 있어 불안하시군요.
아내의 잦은 모임 참여가 의심이 되어 불안하시군요.
여자 친구가 공부하는 모습을 보니 여자 친구의 시험 결과가 우려되어 불안하시군요.
무조건 수술부터 하라는 의사의 말을 들으시고 의심스러우셨군요. 많이 불안하겠어요.
건강에 전혀 문제가 없다는 그녀의 말이 거짓말 같아서 불안함을 달래지 못하셨군요.
이제야 건강을 걱정해주는 가족들의 말을 믿으실 수 없어 속상하셨군요.
맥박이 정상이라는 한의사의 말이 의심되어 불안하셨군요.
건강이 나아지고 있다는 의사의 말을 들었는데도 믿지 못해 불안하셨군요.
의사에게 완치할 수 있다는 말을 들었지만 몸 상태를 봤을 땐 그 말을 믿으실 수 없어 불안하셨군요.
사고가 난 후 힘내보자는 아내의 말과는 달리 힘내실 자신이 없어 불안하셨군요.
아내가 챙겨주는 영양제들이 건강에 효과가 있을지 잘 모르시겠군요.
재활 치료를 받아도 나아지지 않는 몸 상태에 의사의 말조차 믿지 못해서 불안하시고 힘드시겠어요.
정신과 상담 선생님의 말에도 마음을 열기 어려워 힘든 일을 털어놓지 않으셨군요.
건강을 회복하기 위해서는 환자의 의지가 가장 중요하다는 의사의 말이 의심스러우셨군요.
이제라도 건강을 챙기면 괜찮아질 거라는 말을 믿지 못하셔서 불안하셨군요.
상사에게 부하를 잘 관리하지 못했다는 핀잔을 들어 속상했군요.
신입 직원이 험담을 했다니 정말 화가 났겠어요.
상사가 말하기 싫은 가정사를 공개적으로 노출시켜 마음의 상처가 크시겠어요.
상사가 업무 지적을 하며 인격 모독까지 하여 많이 상처 받으셨군요.
이직한 회사에서의 따돌림으로 상처를 받으셨군요.
동기의 배신으로 마음을 터놓을 상대가 없으셔서 많이 상처 받으셨군요.
휴가 언제 가냐는 가족들과 휴가를 반려하는 회사 사이에서 스트레스를 많이 받았겠어요.
상사에게 회사에서 하는 일이 뭐가 있냐는 말을 듣고 상처를 받으셨군요.
상사가 무작정 떠넘기는 담당 외적인 업무들로 스트레스를 받으시는군요.
상사가 부하직원들 앞에서 꼬투리를 잡아 상처 받으셨군요.
상사의 업무를 대신 처리해주시다가 하신 실수로 질타를 받으셔서 상처 받았겠어요.
일을 잘하셔도 떳떳하게 인정받지 못하시는 상황에 많이 상처 받았겠어요.
옆집 김 씨의 체력이 더 좋은 듯해 질투를 느끼셨군요.
사고를 당하셔서 가족들과 놀러 다니지 못하는 상황에 많이 속상하셨군요.
마라톤 대회에서 박 씨가 이겨 질투를 느끼셨군요.
운동을 하셔도 친구만큼 근육이 붙지 않아 질투를 느끼셨군요.
김 씨가 새로운 운동기구를 자랑하고 가서 질투를 느끼셨군요.
술도 마시고 담배도 피는 친구가 건강한 것을 보고 질투를 느끼셨군요.
친구들이 가보지 못한 해외여행에 대해 이야기 하는 것을 듣고 질투를 느끼셨군요.
친구의 아내는 친구 건강을 챙겨주는데 아내 분은 건강을 신경 써주지 않아 속상하시겠어요.
자식 분들이 아내의 건강만 신경 쓰는 것 같아 기분이 좋지 않으셨군요.
경제적으로 여유가 있어 건강관리에 돈을 아끼지 않는 친구 분이 부러우셨군요.
멀쩡한 두 다리를 가진 이들을 보고 부러움을 느끼셨군요.
체육관에서 운동하는 청년들이 가진 체력과 젊음이 부러우셨군요.
동네에서 잘 사는 축에 속하셔서 기쁘시군요.
사기꾼들에게 돈을 빼앗기지 않을 자신이 있어 기쁘시군요.
자녀분들이 재정 지원을 아낌없이 해주어 기쁘시겠어요.
은퇴 후에도 다른 일을 시작할 수 있으리라 믿으셔서 기쁘시군요.
원하시는 것들을 다 사실 수 있는 재산을 모으셨다니 뿌듯하시고 기쁘시겠어요.
열심히 저축하신 돈으로 행복한 여생을 꿈꾸실 수 있어 기쁘시군요.
욕심을 내지 않는다면 노년을 충분하게 보내실 수 있을 거라는 생각에 기쁘시군요.
돈 걱정 없이도 잘 살 수 있을 노년을 생각하시면 기쁘시군요.
자식들의 도움 없이도 생활하실 수 있는 넉넉한 돈을 가지셨다니 기쁘시겠어요.
갑자기 병원에 가게 되셔도 돈 걱정을 하지 않으셔도 된다니 든든하고 기쁘시겠어요.
같은 동네 분들이 힘들 때 도와주실 거라는 확신에 기쁘시고 든든하시겠어요.
옆집 할머니께서 어려우실 때 지원을 아끼지 않으실 거란 믿음에 기쁘시군요.
일을 무사히 끝마칠 수 있게 되셔서 기쁘시겠어요.
발송 취소를 하기 전까지 많이 걱정됐겠어요.
면접을 잘 봐서 기쁘시겠어요.
약속을 지키게 돼서 다행이에요. 어떤 약속이셨나요?
발표를 무사히 끝내서 인심이 되시겠어요.
칭찬을 받아서 행복하시겠어요.
시험에 합격하셔서 매우 기쁘시겠어요.
회사원이 되셔서 정말 기쁘시겠어요.
다행히 실수를 하지 않아 기쁘시겠어요.
새로운 팀장님께서 일을 잘 하신다니 다행이에요.
오늘 무사히 일을 마무리 지어서 기쁘시겠어요.
무사히 넘어가서 기쁘겠어요.
친구들에게 빚지는 거 같아서 부끄러우신가 봐요.
그럴 때마다 상당히 부끄러웠겠어요.
친구 분에게는 고마웠지만 당혹스러운 기분이셨겠네요.
용돈을 주고 싶은데 주지 못해서 미안하고 슬펐겠어요.
아무것도 못 해줘서 상당히 속상했겠어요.
자식 분들 때문에 많이 속상하시겠어요.
그것 때문에 많이 창피하신가 보네요.
아내 분이 아픈데 음식까지 못 사주니 정말 속상하시겠어요.
집주인 분께 미안한 마음이 들었군요.
병도 얻고 친구 분들도 못 만나고 계시니 정말 우울하고 슬프겠어요.
소문이 나는 바람에 상당히 무안했겠어요.
돈을 못 내시는 바람에 부끄러웠겠어요.
화목함을 갖기 위해서는 돈이 필수라고 생각하시는군요.
다행히도 직장이 안정적이라 기쁘시겠어요.
그래서 정말 자랑스러우시겠어요.
그런 아내 분이 계셔서 정말 자랑스러우시겠어요.
충분한 수입이 있어서 걱정이 없겠어요.
대단하시네요. 정말 자기 자신이 자랑스러우시겠어요.
대단한 요리 실력을 가지셨군요!
독자적인 기술력을 가진 회사라 성공할 수 있을 거라 생각하시는군요.
고생을 했기에 지금의 성공이 더 값지고 자랑스럽겠어요.
본인이 이룬 것들이 자랑스러우시겠어요.
어려서부터 한 노후 준비가 성공적이라 기쁘시겠어요.
후배들에게 존경을 받아 뿌듯하시겠어요.
그 소식을 듣고 많이 슬펐겠어요.
손자 분들이랑 멀어지셔서 쓸쓸하시겠어요.
혼자 계셔서 많이 외로우시겠어요.
혼자라 많이 쓸쓸하고 두려우시겠어요.
다쳤는데 도와줄 사람이 없어서 많이 당혹스러웠겠어요.
그 때는 많이 당혹스러웠겠어요.
사람들과 서먹해져서 슬프시겠어요.
남편 분의 말로 인해 섭섭한 감정을 느꼈겠어요.
아무것도 못 하시게 되셔서 정말 힘드시겠어요.
혼자서 병원에 가시게 되셔서 많이 외로우시겠어요.
혼자만 참석을 하지 못해서 너무 마음 아프시겠어요.
따님이 도착하지 않아 많이 당혹스러웠겠어요.
대화가 없으셨다니 정말 슬프시겠어요.
엄마가 말을 바로 들어주지 않아서 속상하셨군요.
아빠랑 엄마가 같이 밥을 먹지 않으셔서 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
정말 슬프시겠어요.
정말 슬프셨을 것 같아요.
고민이 많으시겠어요.
정말 속상하시겠어요.
정말 슬프시겠어요.
정말 슬프시겠어요.
정말 힘드시겠어요.
정말 고민 되겠어요.
정말 힘들었겠어요.
많이 힘드셨겠어요.
고민이 많았겠어요.
고민이 되셨겠어요.
많이 고민되시겠어요.
많이 부담스러우시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요.
정말 당황스러우셨겠어요.
많이 당황스러우셨겠어요.
정말 당황스러우셨겠어요.
정말 속상하시겠어요.
많이 당황스러우셨겠어요.
배신을 하고 용서를 구하러 오다니 정말 화나시겠어요!
정말 힘드시겠어요.
정말 화나시겠어요!
정말 고민이 많으시겠어요.
정말 속상하시겠어요.
정말 힘드시겠어요.
많이 힘들고 화나겠어요.
정말 화나시겠어요.
정말 화나시겠어요!
정말 힘드시겠어요.
정말 화나시겠어요!
이런. 정말 화나시겠어요.
정말 좋으시겠어요!
아들이 미역국도 끓여주고 선물도 주어서 정말 좋으시겠어요!
정말 좋으시겠어요!
정말 좋으시겠어요!
정말 좋으시겠어요!
정말 기쁘시겠어요!
정말 기쁘시겠어요!
정말 좋으시겠어요!
이벤트라니 정말 좋으시겠네요!
남편이 애정표현을 많이 해주셔서 좋으시겠어요!
아들이 학교에서 전교 일등을 했다니 좋으시겠어요!
남편이 집안일을 도와주셔서 좋으시겠어요!
사람들 앞이라 당황스러우셨겠어요.
사용자님 자신도 모르게 따라 불러서 당황스러우셨겠어요.
배에서 계속 소리가 나서 당황스러우셨겠어요.
아무한테도 보여주고 싶지 않은 부끄러운 사진이셨군요.
이별 사연을 보냈는데 때마침 친구에게 연락이 와서 당황스러우셨겠어요.
정답인 줄 알았는데 틀려서 당황스러우셨겠어요.
안 들키길 바랐는데 들켜서 당황스러우셨군요.
부모님이 없다는 사실을 회사 사람들이 아셨군요. 순간 당황하셨겠어요.
사람들이 있는데 회의 도중 트림을 해서 부끄러우셨군요.
혼자 허겁지겁 먹고 있는 모습을 사람들이 보고 있어서 당황스러우셨군요.
멋진 모습을 보이려고 했는데 넘어져서 부끄러우셨군요.
직접 작성한 건데 맞춤법이 너무 많이 틀려있어서 부끄러우셨군요.
친구가 더 젊어 보인다고 느껴져서 부러우셨군요.
동갑인 동료와 비교 당해서 속상하시겠어요.
또래보다 덜 젊어 보이는 것 같아 상처 받으셨군요.
친구를 만났는데 나만 늙은 것 같아 속상하셨군요.
친구가 친구 아들이 살뜰히 챙긴다고 자랑하셔서 상처받으셨군요.
무시하던 친구는 건강하게 살고 있는데 병에 걸려서 마음이 괴로우시군요.
아이가 없는 상황에서 친구가 늦둥이가 생겼다고 말하니 질투가 나셨군요.
남편보다 연하인데 남편이 더 젊어 보인다고 해서 상처받으셨군요.
항상 안부 전화 오는 친구에게 부러움을 느끼셨군요.
나를 경쟁자로 생각하는 친구가 이제는 더 건강해서 질투가 나셨군요.
싫어하는 친구에게 걱정된다고 말했지만 사실은 통쾌하다고 생각하시는군요.
친구의 맑은 피부만 눈에 보여 질투가 나셨군요.
버섯을 이미 먹었는데 병원에 가 보라 해서 많이 혼란스러우셨겠어요.
선물로 받은 영양제가 동물용 약이라 많이 불안하셨겠군요.
노인정에서 구매한 약이 출처와 성분을 알 수 없어서 혼란스러우셨군요.
결과에는 이상 없다고 했는데 다시 연락이 와서 불안하셨군요.
나이가 들면서 살이 찌는 것 같아 불안하셨군요.
화재가 나서 대피했는데 박 씨는 미쳐 못 피하고 죽어있어서 혼란스러우셨군요.
두 치과에서 말하는 치료가 달라서 혼란스러우셨군요.
한쪽 다리 없이 살아야 해서 많이 혼란스러우시겠어요.
큰 병원에서는 아니라고 했지만 동네병원에서는 암일지 모른다고 해서 불안하셨겠어요.
운동기구를 샀는데 사기여서 혼란스러우시겠어요.
건강검진 결과가 안 좋게 나와서 당황스러우셨군요.
김 씨의 갑작스러운 자살 소식에 놀라셨군요.
희생을 통해서 자식들에게 폐를 끼치지 말아야 한다고 생각하시는군요.
받는 걸 당연하게 생각하는 친구들에게 상처받으셨군요.
자녀들이 안정적인 환경이 될 때까지 열심히 달려 오셨군요.
본인을 희생하며 기러기 아빠 생활을 하셨군요.
주변에서 인색하다고 나무래서 상처를 받으셨군요.
돈이 부족하다며 화를 내어서 상처를 받았군요.
가족이 부족함 없이 살 수 있던 이유는 아내의 희생정신 때문이셨군요.
큰 딸이 동생들을 위해 희생했군요.
손주를 봐주어도 용돈을 챙겨주지 않는 자녀들에게 상처를 받으셨군요.
투 잡을 하며 스스로를 희생하셨군요.
사업이 망해서 막내 때는 어렵게 키운 게 상처가 되셨군요.
자신을 희생하며 해외도 한 번 못 가 보셨군요.
노망이 났다고 소문이 나서 억울하셨군요.
친구가 늙었다고 말해서 상처를 받으셨군요.
사람들이 한 번도 먼저 전화를 걸어주지 않아 상처를 받으셨군요.
회비 도둑으로 몰아가서 억울하고 속상하셨겠어요.
최 영감이 노인들에게 이상하게 이야기해서 억울하셨군요.
아들 부분의 이혼을 당신 탓으로 돌려서 억울하셨겠군요.
재미없는 노인이라는 소문이 나서 상처 받으셨군요.
김 노인과 친하다는 이유로 노름꾼이라고 생각하니 억울하시겠어요.
아무 이유 없이 불편하다고 하니 상처받으셨겠어요.
쑥떡을 맛보지도 않고 버려서 상처를 받으셨군요.
아들에게 능력이 없다고 이야기하는 박 영감에게 억울했군요.
텃밭에서 몰래 채소를 훔쳤다는 누명을 써서 억울했군요.
계속된 서류탈락으로 많이 지치겠어요.
승진을 앞두고 신경이 쓰이시는군요.
취업문제로 가족들이 걱정을 하시는군요.
일을 아직 끝내지 못해 마음이 급하시군요.
가장 열심히 일하셔서 우수사원상을 기대하고 계시는군요.
카드 값 때문에 보너스를 기다리고 계시는군요.
졸업을 앞두고 실습처가 정해지지 않아 고민이군요.
합격 발표를 앞두고 많이 떨리겠어요.
혼자서 야근하느라 많이 힘드시겠어요.
일이 많이 남아 걱정이겠어요.
퇴사 후 여행이 기대되겠어요.
박대리님과 사이가 안 좋아 힘드시겠어요.
따님이 엄마 편만 들어 많이 서운하시겠어요.
회사에서도 힘들었는데 집에서도 알아주지 않아 힘드시겠어요.
아드님이 여자친구 생일만 챙겨서 섭섭하시겠어요.
주식으로 돈을 잃어 막막하시겠어요.
늦둥이 유산으로 화가 많이 나시는군요. 아내 분도 슬퍼하셔서 많이 힘드시겠어요.
돈을 뺏기고 있는 아들에게 아는 척을 못하셨군요. 무슨 이유로 그냥 지나왔나요?
새로 산 킥보드가 한 시간 만에 파손됐군요.
계주가 곗돈을 들고 도망갔다니 걱정되시겠어요.
따님이 남자친구 소개를 시켜주지 않아 걱정이시군요.
어버이날 선물 때문에 많이 섭섭하셨겠어요.
결혼기념일에 자식들에게 연락이 없어 서운하시겠어요.
돈을 쓰지 못하고 벌기만 하느라 허무한 기분이 드시는군요.
딸 대학 발표를 기다리며 긴장이 되는군요.
아내 분께서 회사까지 그만두고 하고 싶었던 미용실을 오픈 하시는군요.
작년에 산 주식이 많이 올라 기쁘시겠어요.
아들이 전액 장학금으로 대학을 가게 되었군요.
응원하던 팀이 우승을 하다니 정말 기쁘시겠어요.
처음 보는 아들 학예회에 많이 기대되시겠어요.
처음 가는 가족 해외여행이라니 정말 신이 나시겠어요.
아드님에게 용돈을 받으셨군요. 정말 감격스러우시겠어요.
다음 달부터 용돈이 올라 기분이 좋으시겠어요.
아드님과 약속이 있는데 아직 오질 않아 걱정이시겠어요.
따님이 좋아하는 아이돌 콘서트를 함께 가기로 하셨군요.
아내 분과 오랜만에 데이트라니 기대되시겠어요.
남편 분과 사이가 좋아지셔서 마음이 편안하시겠어요.
남편 분과 소소하게 보내는 주말이 즐거우시겠어요.
자식들이 독립하고 나니 시간이 많이 생겨 마음이 여유로우시겠어요.
새 아들이 처음으로 엄마라고 불러주어 기쁘시겠어요.
따님과 영화를 보러 가시는군요. 친구 같은 딸을 두어 행복하시겠어요.
참하고 편안한 새 며느리가 마음에 드셨군요.
남편 분의 출장으로 아침밥을 차리지 않아도 되어 기쁘시겠어요.
따님이 오랜만에 집에 와서 잘 지내는 걸 보고 기분이 좋으시겠어요.
결혼을 한 후에도 여전히 변하지 않는 남편을 두셨군요. 마음이 정말 편안하시겠어요.
아드님의 연애 상담을 해주셨군요. 마음이 흐뭇하셨겠어요.
사용자님 혼자 집에 있으려니 마음이 편하지 않으시군요.
잘 맞는 남편분과 함께하면 언제나 즐거우시겠어요.
노년자금을 사기 당할까 봐 불안하시군요.
심해지는 병으로 많이 힘드시겠어요. 늘어날 병원비도 걱정이시군요.
불편한 몸 때문에 강도가 들어도 대처하지 못할까 봐 두려우시겠어요.
암 수술비가 필요한데 돈을 빌려간 할머니가 연락이 안 되어 걱정이시군요.
힘든 몸에 집에 붙은 빨간 딱지로 고생하고 계시는군요. 걱정이 많으시겠어요.
병원비로 쓰라고 아드님이 보내준 돈을 잃어버리셨군요. 지금 상황이 많이 당황스러우시겠어요.
몸이 아픈걸 남편에게 숨기고 계시는군요. 들킬까 봐 불안하시겠어요.
건강이 좋지 않은데 경제상황까지 안 좋아 힘드시겠어요.
당뇨병 합병증으로 고생하는 와중에 병원비까지 걱정이시군요.
고혈압 약을 살 돈이 부족해 걱정이시군요.
고치기 힘든 병을 앓고 계셔 힘드시군요.
말을 잘 하지 못하시는데 자식들이 돈을 함부로 만질까 봐 걱정이 되시는군요.
편백숲으로 놀러 가신 거군요. 무척 편하고 즐거우시겠어요.
퇴원 예정일보다 일찍 퇴원하셨다니 편안하시겠어요.
귀농하셨군요. 여러모로 느긋한 기분이시겠어요.
캠핑을 가고 계시는군요. 퇴원 일주년이라 더욱 즐거우시겠어요.
바다를 보고 계시는군요. 무척이나 느긋하고 즐거우시겠어요.
다 같이 드시는 막걸리만큼 시원한 건 없죠. 즐거우시겠어요.
정년퇴직 하고 난 뒤로 많이 느긋해지셨나 봐요.
아드님과의 낚시는 여유롭고 즐거우시겠어요.
아드님이 비용을 전부 대시겠다니 아들을 잘 키우신 보람이 있으실 것 같아요.
허리 수술 받고 앉아서 대화를 나누셨다니 무척 즐거웠겠어요.
아내분과 음식점을 운영하며 살아가신다니 무척 느긋하시겠어요.
퇴원하시고 나서 가신 거니까 꽤 감회가 새로우시겠어요.
재정에 대해 고민을 가지고 계시다니 많이 걱정스러우시겠어요.
가난하고 외롭게 사실까 걱정이시군요. 많이 두렵고 불안하시겠어요.
수익이 제대로 나지 않아서 많이 걱정스러우시겠어요.
금액 때문이신가요? 많이 걱정스러우시겠어요.
하시던 취미를 끊으셨다니 많이 속상하시겠어요. 그만큼 걱정스러우신 거겠죠?
돈을 모아두었기 때문에 다들 모여 계신다고 생각하시는군요. 많이 슬프시겠어요.
오랜만에 온 가족 여행인데도 제대로 즐기지 못해 많이 불편하시겠어요.
연금 수령액 때문에 생활에 불편함이 올까 걱정이 많으시겠어요.
만나는 사람을 사기꾼일까 의심하게 되어서 많이 불편하시겠어요.
모아두신 돈보다 노후가 길어지실까 많이 불안하시겠어요.
갑자기 아프실까 걱정이신 거죠? 많이 불안하시겠어요.
집값이 떨어지시는 게 걱정이신 거죠? 많이 불안하시겠어요.
유산 때문에 자식들이 잘해주는 것 같은 기분이 드셔서 많이 속상하시겠어요.
재산 때문에 잘해주시는 것에 대해 많이 속상하시겠어요.
자녀들과 재산으로 인해 걱정이 많으시군요. 불안하시겠어요.
막상 그렇게 말씀하셨어도 마음이 많이 불편하셨을 것 같아요.
재산 분배에 대해 이야기를 꺼내셨군요. 그래도 여러모로 씁쓸하시겠어요.
용돈을 못 받으신다는 말씀이신가요? 많이 속상하시겠어요.
질환 치료가 워낙 돈이 많이 들기는 해요. 많이 속상하시겠어요.
연금 보험금을 사용하고 계셔서 다행이지만 한편으로는 속상하시겠어요.
류머티즘 관절염으로 인해 그간 두셨던 적금을 해약하셨다니 많이 아쉽고 슬프시겠어요.
다른 사람들과의 거래에 차질이 생겨 무척 힘드시겠어요.
만성 두통 때문에 많이 힘드시겠어요.
적금 만기 때까지 기다리시려면 많이 초조하시겠어요.
여러모로 밖에 나가기 싫다고 하시니 무척 안타까워요.
그렇게 생각하고 계시는군요. 많이 당황스럽고 힘드실 것 같아요.
그렇지 못하다는 생각이 드셔서 여러모로 많이 힘드시겠어요.
피하는 것 같은 기분이 드시는군요. 많이 속상하시겠어요.
일부러 돈이 많은 척을요? 여러모로 불편하시겠어요.
자산이 모두 병원비에 쓰이신다니 여러모로 피곤하시겠어요.
병에 걸린 걸 말하지 못하시다니 여러모로 괴로우시겠어요.
신뢰감이 많이 떨어지시는군요. 여러모로 의심스러우셔서 곤란하시겠어요.
직접 모으신 돈을 마음대로 사용하실 수 없다니 여러모로 곤란하시겠어요.
수술비가 급하신데 돈을 빌리는 상황이 필요해 여러모로 곤란하고 당황스러우시겠어요.
여러모로 상황이 몰리셔서 많이 당혹스러우시겠어요.
돈이 없어서 사람들이 멀리할까 봐 숨기고 계시다니 그 상황들이 무척 괴로우시겠어요.
가해자들이 집까지 찾아올까 봐 많이 두려우시군요.
길에서 마주친 가해자들을 본능적으로 숨을 곳을 찾던 자신이 미우시군요.
학폭위에 신고한 것을 가해자들이 알까 봐 두려움을 느끼시는군요.
가해자들이 돈을 요구한 날짜가 가까워졌는데 줄 돈이 없어서 무서우시군요.
친구를 괴롭혔던 일을 선생님께 말할까 봐 두려우시군요.
학교 폭력 실태 조사 설문지에 언급될까 봐 불안하시군요.
좋아하던 여학생이 따돌림을 알게 되어 창피하시군요.
가족들과 함께 있을 때 가해자들에게 연락이 올까 봐 초조하시군요.
학교 폭력의 정도가 심해져 큰일을 당하게 될까 봐 걱정이 되시는군요.
선생님께서 가해 학생들 편을 들까 봐 신고를 못 해 마음이 불편하시군요.
괴롭히던 학생이 학폭위를 열어서 퇴학 조치를 당할까 봐 겁이 나시는군요.
학교 폭력 실태 조사에서 가해자로 가장 많이 지목되어 걱정이 되시는군요.
영양제를 홈쇼핑에서 살 수 있는데 안 사셔서 후회가 되시는 군요.
담배를 일찍 끊지 못 해서 후회가 되시는 군요.
몸에 힘이 없어서 근력운동을 시작하려고 하시는 군요.
여행 중 친구가 세상을 떠나 여행을 가자고 한 것이 후회가 되시는 군요.
여러 치과를 가지 않고 임플란트 시술을 결정해 후회되시는군요.
노안 수술 후 시력이 좋아져서 더 빨리 할 걸 후회가 되시는 군요.
살 찐 이유가 빵이라는 것을 알고도 빵을 끊지 못하셔서 후회가 되시는 군요.
아내가 죽기 전에 사랑한다는 말을 못 하신 것이 후회가 되시는 군요.
일주일만 더 연습했으면 노인정 배드민턴 대회에서 우승했을 텐데 많이 아쉬우시겠어요.
아내 분이 모임 간 틈에 몰래 술을 마신 것이 후회되시는 군요.
비싼 것 같아 망설이는 동안에 헬스장 모집이 마감이 되어버려 아쉬우시군요.
함께 등산을 다니자는 아내의 제안을 듣지 않아서 후회가 되시는 군요.
몸은 건강한데도 주변에 사람이 없어 서글프시군요.
가깝게 지내시던 친구 분이 돌아가셔서 황망하시군요.
삶을 마무리하고 싶지만 안락사는 허용이 되지 않으시는 군요.
나이가 들고 힘이 없으니까 아무 일도 할 수 없다고 느끼시는 군요.
노인 자살 비율이 점점 증가하고 있다는 뉴스를 접하고 우울하시군요.
먼저 가신 남편과 함께 키우던 강아지가 죽어 많이 슬프시군요.
남편이 심장마비로 돌아가셔서 매일 아침에 눈을 뜨는데 두려움을 느끼시는 군요.
남편이 떠난 뒤 혼자 살아갈 여생을 생각하면 괴로우시군요.
자살하신 분이 옆집 할아버지여서 충격을 받으셨겠네요.
조용히 생을 마감하고 싶지만 그렇게 되지 않아서 안타까우시군요.
아끼던 제자가 사고로 돌아가셔서 안타까운 마음이 드시는군요.
아끼시던 막내 따님이 교통사고로 위독하시다니 걱정이 크시겠어요.
아드님이 세상을 떠나고 나니 매일이 힘드시군요.
옛날에 받았던 수술 자국을 보시면 그때의 고통을 생생하게 느끼시는 군요.
세상을 떠나고 난 뒤 그리워 할 사람이 없을 것 같아 서글픔을 느끼시는 군요.
꿈속에서 삼 년 전 죽은 아들을 만나고 나니 현재 살아있는 것이 서글프시군요.
아드님의 죽음을 일 년 동안이나 가족들이 숨겼다는 사실을 알게 되셨군요.
몸은 멀쩡한데 자녀분들이 찾아오시지 않아서 마음이 아프시군요.
장례를 치를 때가 되어서야 자녀들이 얼굴을 보여줄 것 같아 서글프시군요.
따님은 암 투병 중이신데 건강하게 살아있다는 것이 괴롭게 느껴지시는 군요.
이 년 동안 자식들이 연락이 없어 아예 죽은 사람 취급하는 것 같아 섭섭하시군요.
죽기 전에 딸을 보고 싶은데 따님이 전화를 안 받으시는 군요.
자식 분들과 만날 수 없어 죽고 싶은 마음이 드시는군요.
한평생을 함께 해 온 남편과 사별을 해서 죽고 싶은 마음이 드시는군요.
탈모로 인해 혼란스러우신가요? 더 자세히 말해주세요.
괜찮아요. 노후 준비 자금 마련에 대한 고민은 누구나 하니까요.
노후 준비를 어떻게 해야 할지 몰라 불안하시군요.
그럴 수 있어요. 저축해 놓은 돈도 중요하지만 자식의 결혼도 중요하니까요.
은퇴한 것이 혼란스럽고 계획이 없어 불안하군요.
재테크를 어떻게 시작해야 할지 몰라 혼란스러우시군요.
남편의 새 사업이 불안하시군요.
중년을 맞이함에 있어 혼란스러우실 것 같아요.
그럴 수 있어요. 새로운 일을 할지 혼란스러우신가 보군요.
남편의 이혼요구가 혼란스러우시군요.
은퇴 후 연금이 나오기 전까지의 생활이 불안하시군요.
회사에서 정리해고를 당하시고 혼란스러우시군요.
부모님의 죽음을 곁에서 지켜드리지 못해 슬프시군요.
아버지의 따뜻한 마음이 슬프시군요.
허리의 건강이 나빠져 슬프시군요.
믿었던 건강이 문제가 되니 슬프시군요.
친구의 자해소식에 비통한 심정이군요.
아버지가 쓰러지셨다니 걱정이 이만 저만이 아니실 것 같아요.
마음이 불안하시고 비통하실 것 같아요.
딸을 잃으신 슬픔은 말로 다 할 수 없겠어요.
많이 당황하시고 비통한 심정이실 것 같아요.
고통스럽지만 포기할 수 없는 상황에 놓인 것이 슬프시겠군요.
요로결석을 걸린 것이 두렵고 슬프시군요.
친구의 죽음을 막지 못했다는 죄책감과 친구의 마지막을 지키지 못했다는 생각으로 힘들겠어요.
김 씨에게 배신감과 불안감을 느끼고 계시는군요.
친절한 옆집 총각의 의도를 알고 회의감을 느끼시는 군요.
남편의 놀음에 대해 돈에 대한 불안함을 느끼고 계시는 군요.
요즘 사회에 대해 회의적인 감정을 느끼시는 군요.
박 영감님께 배신감이 느껴지고 돈에 대해 회의감이 드실 것 같아요.
돈 때문에 당한 배신으로 불안함을 느끼시는 군요.
장사가 불황이라 불안감을 느끼시는 군요.
노동에 대한 금전이 적어 회의감을 느끼고 계시는 군요.
할머니의 목적이 돈임을 알게 되어 속상하고 불안하시겠어요.
가난을 무기로 놀리다니 큰 상처가 되실 것 같아요.
일자리가 없어 불안함이 드시는 군요.
나이 때문에 직장을 구하지 못해 슬프고 회의감이 드시는 군요.
자격증 시험을 잘 봐서 기분이 좋으시겠어요.
실적이 더 오를 것 같은 기분이라니 축하해요.
열심히 준비 하셨나 봐요.
와 축하드려요.
어떤 분야에서 제일 자신이 있으신가요?
기획안이 자신 있으신가 봐요.
전공에 확신이 들다니 축하드려요.
왜 그렇게 생각하시나요?
왜 그렇게 생각하시나요?
왜 그렇게 생각하시나요?
체육대회에서 우승할 것 같다니 좋으시겠어요.
면접을 잘 봐서 합격할 것 같다니 자신 있으신 것 같아요.
똑같은 약의 가격이 올라서 많이 당황했겠어요.
전화를 받지 않아서 당황스러우시겠어요.
매우 당황스러우시겠어요.
매우 당황스러우시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요.
친구가 그래서 당황스러우셨겠어요.
너무 당황스러우시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요.
너무 속상하시겠어요.
무척 당황스러우셨겠어요.
돈이 없어서 당황스러우셨겠어요.
들켰을 때 많이 당황스러우셨겠어요.
병원에 실망하셨겠어요.
무척 답답하고 속상하시겠어요.
무척 속상하시겠어요.
매우 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
서울 생활에 지치셨군요.
사람들을 믿지 못해 힘들고 마음이 아프시겠어요.
무엇이 그렇게 생각하게 만들었나요?
치료비가 없어서 힘드시겠어요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
혼자 생활해야 한다니 허전하시겠어요.
마음이 안 좋으시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
속상하시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
서러우시겠어요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무척 속상하셨겠어요.
속상하시겠어요. 무엇이 그렇게 느끼도록 만들었나요?
많이 당황스러우셨겠어요.
무엇이 그렇게 느끼도록 만들었나요?
무척 무력하게 느껴졌겠어요.
정말 속상하셨겠어요.
무엇이 그렇게 느끼게 만들었나요?
너무 속상하셨겠어요.
무엇이 그렇게 느끼도록 만들었나요?
너무 속상하시겠어요.
유튜버가 되고 싶으시군요. 말할지 말지 고민되시겠어요.
질문이 있는데 선생님이 무서워서 못하고 계시는군요. 괜히 혼날까 봐 두려우시겠어요.
숨을 제대로 못 쉬어서 답답하시겠어요.
아직 진로를 선택하지 못해서 불안하시군요.
선생님이 예민하신 것 때문에 조심스럽게 눈치를 보고 계시는군요.
수업 중에 몸이 아파서 힘드시군요.
전교 회장 출마를 망설이고 계시는군요. 고민이 많으시겠어요.
먼저 말을 걸기가 두려우시군요. 어떤 것 때문에 두려우신가요?
교무실에 가는 게 조심스러우시군요. 어떤 것 때문에 조심스러우신가요?
선생님께 혼날까 봐 두려우시겠어요.
부모님에게 어떻게 허락을 받아야 할지 고민이 많으시겠어요.
친구 부탁을 어떻게 거절해야 할지 고민이 많으시겠어요.
아직 축하받는 게 쑥스러우시군요. 어떤 것이 쑥스러우신가요?
사람들 앞에서 혼나서 부끄러우시군요.
회사가 마음에 들지 않아서 친척들에게 말을 하기가 부끄러우시군요.
아직 취업을 못 해서 친구들에게 말하기가 부끄러우시군요.
회사 직원들 다 있는 곳이라 당황스러우셨군요.
회사에 소문이 나서 부끄러우시군요.
꼴등 한 것이 모두에게 알려져서 속상하시군요.
방귀 소리가 사람들에게 다 들려서 창피하시군요.
기억이 나지 않아서 당황스러우시겠어요.
많은 사람들 앞에서 발표하는 것이 부끄러우시군요.
이혼 사실을 알리는 것이 부끄러우시군요.
음주운전 사실이 회사에 소문이 나서 부끄러우시군요.
혼자 남은 기분이라 속상하시겠어요.
필요하지 않은 존재로 느껴져서 상처가 많으시겠어요.
회사에서 버려진 기분이라 속상하시겠어요.
자식들이 외면해서 상처를 많이 받으셨겠어요.
친구들과 괴리감이 느껴져서 외로우시군요.
지원한 회사에 떨어져서 슬프시군요.
필요 없는 사람이 된 것 같아 슬프시군요.
아내가 이혼을 요구해서 슬프시겠어요.
소득이 없는데 자식들이 도와주지 않아서 속상하시군요.
노후자금이 없어서 슬프시겠어요.
딸이 무시해서 속상하시군요.
혼자 남겨진 기분이라 쓸쓸하시군요.
아내를 떠나보내고 혼자가 되셔서 슬프시군요.
몸도 안 좋은데 아내마저 떠나서 많이 슬프시군요.
아내도 떠나고 자식들도 찾아오지 않아서 많이 외로우시겠어요.
주변에 도움을 청했는데 아무도 관심이 없어서 고독하시군요.
병 때문에 어쩔 수 없이 혼자 지내셔서 많이 외로우시군요.
안 좋은 상황이 겹쳐서 많이 힘드시군요.
혼자 불편한 몸을 이끌고 살아야 해서 막막하시군요.
주변 사람들이 떠나가서 속상하시군요.
병실에 혼자 남아서 괴로우시군요.
복지관에 아는 사람이 없어서 외로우셨군요.
방에 혼자 누워있어서 외로우시군요.
친구들이 세상을 떠나고 혼자 남아서 외로우시군요.
매일 약을 챙겨 먹어야 해서 힘드시군요.
낫지 않는데 약값이 들어서 괴로우시군요.
열심히 모은 연금을 빌리러 와서 화가 나셨군요.
수술이 의미가 있을까 싶어서 마음이 불편하시군요.
몸이 아파서 쓸 수 없는 게 속상하시군요.
열심히 돈을 모았는데 몸이 아파서 속상하시군요.
남은 게 없고 병만 남아서 속상하시군요.
모은 돈도 없어지고 몸만 아파서 속상하시군요.
돈이 부족해서 속상하시군요.
가식적인 말 때문에 속상하시군요.
아픈 곳이 많아져서 많이 고달프신 것 같네요.
의미 없는 응원으로 기분이 안 좋으시군요.
당황해서 동생이 그랬다고 거짓말했군요. 어떤 감정을 느끼셨나요?
하나 남은 과자를 먹겠다는 말에 갑작스럽게 거짓말을 하게 돼서 당황스럽겠어요.
누나한테 간식을 나눠주기 싫어서 거짓말한 것에 미안한 마음이 드는군요.
친구와의 싸움으로 인해 아빠가 대신 사과하는 모습에 죄책감을 느꼈군요.
꾀병에 걱정하시는 어머니의 모습에 당황하셨군요.
꾀병에 죽을 끓여주시며 걱정하는 엄마의 모습에 죄책감이 들었군요.
아빠가 사고를 당하셔서 죄책감이 드는군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
형이 심하게 혼나서 당황하셨군요. 왜 혼났는지 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
동생한테 해코지 한 것 때문에 미안한 마음이 있으시군요.
실수로 형에게 상처를 냈는데 피가 너무 많이 나서 당황하셨군요.
아빠의 행동이 달라져서 당황스러우시군요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
거짓말을 한 상황에서 용돈을 더 받은 게 당황스러우시군요.
프로젝트가 끝나서 편하게 일을 할 수 있으셔서 기쁘시겠어요.
전에 다니던 회사라서 친숙한 게 기분이 좋으시군요.
남들이 알아주는 대기업에 다닌다는 게 기분이 좋으시겠어요.
외근 후에 빨리 퇴근 할 수 있어서 기분이 좋으시군요.
적절한 업무량 덕분에 정시 퇴근이 가능해서 기분이 좋으시군요.
손님이 없지만 기분이 좋으시군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
긍정적인 사람과 일할 때 잘 될 것 같은 기분이 좋으시군요.
미팅 준비가 철저히 이뤄져서 잘 마무리되어 기쁘시군요.
늦게 출근하고 일찍 퇴근하는 업무 환경에 기분이 좋으시군요.
느긋한 점심시간으로 인해 기분이 좋으시군요.
신뢰가 가는 직속 상사에 기분이 좋으시군요.
팀원들이 지각을 하더라도 업무 능력이 좋아 느긋하게 기다려주시는군요.
오늘 하루도 버티기 힘드실까 봐 불안하시겠어요.
집이 담보로 잡혀 있어 불안한 마음이 있으시군요.
주변에서 자꾸 돈을 빌려달라고 하는 것 때문에 불안하시군요.
사기로 인해 집에서 쫓겨나게 돼서 불안하시겠어요.
입원비도 부족한데 아들이 정부 지원금까지 모두 가져가서 불안하시겠어요.
모르는 지출에 대한 불안함이 있으시군요. 어떤 내용인지 자세히 이야기 해주시겠어요?
구매한 물건이 환불이 안 돼서 불안하시군요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
모아 놓은 돈과 대출받은 금액을 다 써가는 상황에 불안하시군요.
교통사고로 인해 큰 빚을 지는 취약한 상황이 불안하시겠어요.
직업이 없으신 자식 분 때문에 불안하시군요.
경제력이 뒤쳐지는 것 때문에 아들의 결혼이 취소될까 봐 불안하시군요.
정부의 복지가 제대로 보호해주지 못하는 군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
재산을 탐내면서 잘해주는 게 혐오스러우시군요.
도움이 아니라 노동력을 착취했다는 것에 당황스러움을 느끼고 계시군요.
돈이 많다고 우쭐대는 모습으로 인해 당황스러우시군요.
합의금을 목적으로 허위신고 한 총각에 대해 화가 치미시나 봐요.
돈을 뺏어가는 사람 때문에 불쾌하시군요. 좀 더 자세히 말씀해 주실 수 있나요?
남은 돈 모두를 가져가버린 황 영감님에 대해 원망스러우시군요.
고장 난 경운기를 사셔서 당황스러웠겠어요.
남편이 해하려고 한 일로 인해 끔찍한 기분이 드시는군요.
돈을 빚진 사람이 외국으로 달아나 돈을 받지 못하는 상황이 당황스러우시군요.
거짓말이라는 사실에 굉장히 놀라신 것 같아요. 더 자세히 말씀해 주실 수 있나요?
재산을 물어오는 옆집 할머니에 당황스러우시군요.
그 동안 잘해줬던 사람이 남편을 속인 사람이라는 사실에 당황스러우시군요.
친구들이 무시해서 많이 속상하겠어요.
친척들이 결혼 이야기를 하니 스트레스를 받았군요.
직장 상사 때문에 스트레스를 많이 받으시군요.
시험에 떨어져서 속상하고 화날 텐데 잔소리까지 들어서 더 심하겠어요.
조별 과제에 능동적으로 참여하지 않는 친구 때문에 화가 나는군요.
어머니가 본인을 못마땅해 하니까 속상하시겠어요.
어머니가 본인에게 취업 포기하고 결혼 준비하라고 압박하니까 화가 나겠군요.
남자친구가 마음을 몰라줘서 너무 화가 나겠어요.
직장 상사가 입사 동기랑 비교해서 기분이 안 좋으시겠어요.
명품이 없다고 무시하는 친구 때문에 기분이 안 좋으시겠어요.
부모님이 중소기업 다니는 남자 친구를 마음에 들어 하지 않아 화가 나는군요.
남자 친구한테 여우짓 하는 과 동기 때문에 스트레스를 많이 받겠어요.
의사의 말이 거짓말이었음을 알고 나니 정말 고통스럽겠어요.
아내가 겉으로는 착한 척하면서 속으로는 몰래 험담하고 다녔다는 것에 매우 상처받으시겠어요.
물리 치료 효과가 전혀 없어서 의사한테 속은 기분이겠어요.
의사의 말을 철석같이 믿었지만 그렇지 않아서 매우 상처 입었겠어요.
의사가 주던 약이 치료제가 아니라 안정제라 의사한테 배신감을 느끼겠어요.
병문안 온다고 약속을 한 친구들이 오지 않아 상처받았겠어요.
회사를 위해 열심히 일했지만 회사에서는 모른 척 해서 상처를 받았겠어요.
본인은 아픈데 가족들은 즐거워하니 가족들에게 배신감을 느끼겠어요.
건강이 괜찮다는 의사 말이 사실과 달라서 배신의 상처가 크겠어요.
아내가 주던 것이 독극물이었다는 사실을 알고 정말 상처받았겠어요.
건강했던 아내에게 시한부 판정을 내린 의사에 대한 배신감이 크겠어요.
가족들 중 누구도 위로의 말을 건네주지 않아 배신감이 크겠어요.
남편이 가사 일에 아무런 도움도 주지 않아 화가 나시겠어요.
밖으로만 챙기는 남편 분 때문에 화가 많이 나시겠어요.
아직 미성년자인 딸이 남자 친구랑 여행을 가겠다고 해서 화가 많이 나시겠어요.
남편 분이 몰래 주식을 하고 돈을 날려서 많이 화가 나시겠어요.
남편분이 매일 술 마시고 늦게 들어와서 화가 나시겠어요.
아드님의 학업문제로 화가 많이 나시겠어요.
남편 분이 꼭 밥을 차려줘야 먹으니 화가 많이 나시겠어요.
남편 분이 잘 다니던 직장을 그만 두고 사업을 하려고 하니 당황스럽겠어요.
남편분의 빚 때문에 아파트를 팔게 되서 화가 많이 나시겠어요.
아들이 학교에서 친구를 때린 소식을 들으니 화가 많이 나시겠어요.
아드님이 밤새 게임만 해서 화가 많이 나시겠어요.
딸이 밥은 안 먹고 군것질만 하는 모습을 보니 화가 많이 나시겠어요.
아내 분의 사고로 상처가 크시겠어요.
식단 조절에 운동까지 하고 있는데 성과가 없어서 화가 나시겠어요.
다른 사람들이 운동기구를 양보해주지 않아서 화가 나시겠어요.
나이 제한으로 마라톤에 참여하지 못한다고 해서 기분이 안 좋으시군요.
독감 유행 시즌에 사람들이 조심하지 않아서 화가 나시겠어요.
작업 때문에 운동할 기운이 없어 기분이 안 좋으시겠어요.
옆집 담배 냄새 때문에 화가 많이 나시겠어요.
사장님의 강압적인 술 권유로 화가 많이 나시겠어요.
신호위반 차량 운전자한테 화가 많이 나시겠어요.
아내분이 영양제를 챙겨주시지 않아 기분이 안 좋으시겠어요.
스스로 만든 룰을 깨서 나 자신한테 화가 많이 나시겠어요.
아내분이 음식을 계속 짜게 해서 화가 많이 나시겠어요.
재정과 건강 모두 충족하셔서 기분이 좋아 보여요.
개인연금을 준비해두셔서 노후 자금에 대한 걱정이 덜겠어요.
걱정과 달리 건강에 큰 문제가 없어서 정말 다행이시네요.
손주 분과 같이 운동할 수 있어 정말 기쁘시겠어요.
무슨 일이 생기더라도 대비할 수 있으니 걱정이 없겠어요.
아드님의 사업이 정상화돼서 정말 다행이네요.
노후 자금을 미리 나누어 두셔서 걱정이 없으시겠어요.
자기계발을 할 수 있는 시간이 생겨서 정말 좋으시겠어요.
새로운 도전인 경매를 배우느라 시간이 금방 가겠어요.
재정 관리를 남들보다 뛰어나게 하셨군요.
자녀분들이 독립하셔서 마음이 편하시겠어요.
아내분과 같이 연금을 받게 되서 걱정이 덜 하겠어요.
진로에 대한 고민이 생겨 불안하시겠어요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
시험 성적 때문에 선생님이 혼내실까 봐 불안하시겠어요.
커닝한 사실이 들통 날까 봐 불안하신가 보군요. 무엇이 커닝을 하도록 만들었나요?
선생님이 이름을 부르는 것이 불안하시군요. 무엇이 불안하게 하는지 자세히 말씀해주시겠어요?
시험 점수가 떨어졌을까봐 마음이 불안하시군요.
수업 시간에 뛰쳐나간 일 때문에 불이익을 당할까 봐 두려우시군요.
숙제 검사에서 안 한 것을 들킬까봐 불안하시겠어요.
수능 준비를 위한 성적 때문에 불안하시군요.
전교 석차가 떨어져서 불안하시겠어요.
시험 점수와 대학에 대한 고민 때문에 많이 불안하시겠어요.
실기 시험을 앞두고 컨디션이 좋지 않아 불안하시겠군요.
수능 점수가 부족하다는 생각 때문에 마음이 많이 불안하시겠어요.
재정적인 문제 때문에 마음이 힘드시겠어요.
투자한 주식이 실패하여 마음이 좋지 않으셨겠어요.
오랫동안 일해 온 회사에서 은퇴하는데도 좋은 대우가 없어 많이 속상하시겠어요.
남편분의 사업에 대한 대출금이 많아서 고민이시겠어요.
자식 분들께 기대하신 만큼 돌아오지 않아 마음이 심란하시겠어요.
아드님께서 저금한 돈을 훔쳐 간 일 때문에 분노하셨겠군요.
정년까지 일하고 싶던 회사에서 권고사직을 권유받아 마음이 좋지 않으시겠어요.
가입해둔 보험을 마음대로 해약해버린 일 때문에 화가 많이 나셨군요.
노후 자금으로 모아둔 퇴직금을 그렇게 소모해버려서 안타까운 마음이시겠어요.
혼자서 가정을 부양해야 하는 일 때문에 힘드시겠어요.
자신의 선택으로 은퇴한 것에 대해 부정적으로 보는 남편 분 때문에 마음이 좋지 않으셨겠어요.
열심히 일을 했는데 그만큼 돈이 쌓이지 않아 보람이 없었겠군요.
사기 때문에 배신당한 기분이시겠어요.
큰 병에 걸렸는데도 친구가 보러 오지 않아서 마음이 좋지 않으시겠어요.
친구의 거짓말에 상처받으셨겠어요.
마음을 몰라주는 친구 분 때문에 많이 속상하시겠어요.
같이 기뻐해주지 않는 친구 분 때문에 마음고생이 심하셨겠어요.
병문안 약속을 지키지 않은 친구 분 때문에 마음이 좋지 않으셨겠어요.
믿고 있던 친구가 아버님의 장례식에 오지 않아 마음이 많이 아프시겠어요.
예상치 못한 병 때문에 마음고생이 심하시겠어요.
건강을 지키고자 하였는데 병에 걸려 상심이 크시겠어요.
갑작스런 병 진단에 많이 놀라셨겠군요.
자신도 모르게 병에 걸려 마음이 힘드시겠어요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
건강을 위해 노력을 했는데 도움이 안 된다니 배신당한 기분이시겠어요.
예상치 못한 결과에 정말 놀라셨겠군요.
무시당하는 느낌에 화가 많이 나셨겠어요.
자식 분들이 건강한 모습을 좋게 생각하지 않아서 마음이 불편하시겠어요.
귀가 어두워져 듣지 못한 일 때문에 화나셨겠어요.
건강한 사용자님을 두고 유산 얘기가 오가는 것 때문에 마음이 불편하시겠어요.
무례한 발언 때문에 마음이 다치셨을 것 같아요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
추천 받아 구매한 약이 효과가 없어 기분이 언짢으시겠어요.
나이 많은 것을 악용하려는 판매업자 때문에 화가 나셨겠군요. 그 일에 대해 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
오래 알고 지내던 지인이 건강을 빌미로 사기를 치려고 해서 기분이 불쾌하셨겠어요.
따님이 건강하고 오래 사시는 사용자님을 꺼리는 것에 대해 마음이 안 좋으시겠어요.
고향분의 갑작스런 무례한 발언으로 화가 나셨겠어요.
병원 측의 의료 과실로 인해 겪은 일로 마음이 힘드시겠어요.
친구가 일부러 노트위에 물을 쏟았군요. 화가 많이 나셨겠어요.
성적이 잘 안 나와서 속상하시군요.
성적이 떨어지면 아버지가 혼을 내는군요. 집에 가고 싶지 않겠어요.
만화책을 보느라 시험공부를 하나도 못해서 후회하고 있군요.
성적이 낮아 원하는 대학을 갈 수 없게 되어 속상했군요.
공부 방법에 대해 지적하는 친구가 못마땅하군요.
친구들보다 공부가 뒤처지는 것 같아 불안하군요.
성적이 떨어지면 친구들 앞에서 체벌을 하시는 담임선생님 때문에 짜증이 났군요.
정말 큰일이네요. 답을 밀려 써서 많이 속상했겠어요.
선생님의 태도에 기분이 안 좋았겠어요.
성적으로 친구의 급을 매기는 아이들이 있어서 기분이 상했군요.
성적에 민감한 가족들 때문에 많이 힘드시군요.
반려견이 건강하게 집에 돌아와 기쁘셨겠어요.
어머니의 건강이 전보다 많이 좋아지셔서 무척 기쁘시겠어요.
아내에게 큰 병이 발견되어 많이 놀랐겠어요.
아이가 몸이 약하고 자주 아파서 걱정이 많으셨겠어요.
오랜 친구가 암에 걸렸다는 소식에 많이 놀라셨군요.
아내와 함께하니 등산이 즐거웠겠네요.
건강이 좋아지셔서 기쁘셨겠어요.
가족들 모두 건강하다니 정말 다행이네요.
다이어트와 건강을 위해 운동을 시작하셨군요.
고혈압 때문에 약을 드셨군요. 운동과 식이요법을 하고 좋아졌나요?
손주를 보게 되어서 기쁘시겠어요.
자녀분들이 아프지 않고 건강하게 잘 자라주어 좋으시겠어요.
무척 당황스러우셨겠어요. 어떻게 하셨나요?
일을 믿고 맡길 직원이 떠오르지 않아 고민되시겠어요.
일 처리가 원만하지 못해 힘드셨겠네요.
동료의 얄미운 행동으로 회사 생활이 불편하셨군요.
업무 스트레스가 많으시군요. 많이 힘드신가요?
저런. 준비가 덜 되어 걱정이 많으시겠어요.
함께 발표하기로 한 동료가 지각을 해서 당황스러우셨겠어요.
중요한 자리였을 텐데 당황하셨겠네요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
업무 처리가 늦어져 답답하셨군요.
상사에게 보고한 것이 잘 못되어 속상하시겠군요.
동료와 의사소통이 잘 되지 않아 답답하셨군요.
상사의 망언의 적잖이 당황하셨군요.
몸이 아파도 병원을 가지 못해 서러우셨군요.
지금의 삶에 만족하지 못하시는 군요.
아내와 사별하셨군요. 많이 힘드시겠어요.
혼자 지내는 동안 많이 외로우셨겠어요.
가난하고 불우한 삶에 많이 지치셨군요.
늘 혼자인 생활에 익숙해 지셨군요. 많이 외로우셨겠어요.
경제적으로 어려워 건강관리에 소홀했군요. 그런 상황이 마음 아팠겠어요.
큰 교통사고의 후유증으로 많이 괴로웠겠어요.
지나간 과거에 미련이 있군요. 지금 현재에 만족스럽지 못한가요?
여행이나 취미생활을 할 수 없어 슬프시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
겨울철 독감 예방주사를 무료로 접종 받으시는군요. 좋으시겠어요.
폐지 줍는 일을 하시는군요. 장마철에는 일을 하기가 어려워 힘이 들겠어요.
부모님께서 아무 반응이 없었군요. 많이 당황하셨겠어요.
무시당하고 따돌림을 받았군요. 많이 당황하셨겠어요.
다른 아이들이 다시 괴롭히기 시작했군요. 많이 당황스럽고 힘드시겠어요.
선생님이 가해자들의 편을 들었군요. 많이 당황스러우셨겠어요.
반 친구들이 똑같이 잘못이 있다고 말해서 속상하셨군요.
반 아이들에게 무시를 당하셨군요. 많이 속상하셨겠어요.
반 아이들이 멀리했군요. 많이 슬프셨겠어요.
더러운 물을 맞으셨군요. 많이 화나셨겠어요.
억지로 반장이 되셨군요. 많이 당황하셨겠어요.
앉자마자 모두가 떠나서 많이 슬프셨겠어요.
다 짝을 만들었는데 사용자님만 없으셨군요. 당황하셨겠어요.
선생님이 오히려 전학을 권하셨군요. 많이 화가 나셨겠어요.
상사가 회사에 왜 나오냐고 말을 했군요. 큰 상처를 받으셨겠어요.
과제를 하다 친구에게 심한 말을 하셨군요. 많이 미안하셨겠어요.
친구에게 짜증을 내셨군요. 많이 미안하셨겠어요.
서로 상처가 되는 말을 주고받으셨군요. 많이 슬프셨겠어요.
동생에게 어릴 적 상처가 된 말을 하셨군요. 많이 미안하셨겠어요.
엄마가 식충이라고 얘기하셨군요. 큰 상처를 받으셨겠어요.
손님이 폭언을 하셨군요. 많이 슬프셨겠어요.
주변에서 나에게만 나쁘게 말을 하셨군요. 큰 상처를 받으셨겠어요.
부모님이 언제까지 할 거냐고 말씀하셨군요. 상처를 받으셨겠어요.
친구가 내 말을 제대로 듣지 않고 있군요. 많이 속상하시겠어요.
친구가 커닝했다고 소문을 냈군요. 많이 슬프셨겠어요.
면접관이 지방대 출신이라고 무시하는 것 같았군요 많이 속상하셨겠어요.
큰 수술을 받아야 하시는군요. 많이 불안하시겠어요.
혼자 사는 것이 힘드시군요. 많이 우울하셨겠어요.
주변에 아무도 없으시군요. 많이 우울하시겠어요.
모든 일이 체력을 약하게 만드는군요. 불안하시겠어요.
활동을 하고 싶어도 힘이 없으시군요. 많이 우울하시겠어요.
홀로 사는 것이 너무 고독하시군요. 많이 우울하시겠어요.
요양원에서의 하루가 지치게 하시는군요. 많이 우울하시겠어요.
삶에 의욕이 없으시군요. 많이 우울하시겠어요.
여행 중 문제가 생길까 봐 걱정이시군요. 불안하시겠어요.
집에서도 혼자 다니기가 힘드시군요. 우울하시겠어요.
독거노인의 삶이 괴로우시군요. 많이 우울하시겠어요.
혼자 사는 것을 견디기 힘드시군요. 많이 외로우시겠어요.
형의 태도로 인해 불쾌함을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
팀장님의 비교로 인해 화가 나셨군요.
친구가 같이 밥을 먹어도 계산을 하지 않아 불쾌하셨군요.
주말에 회사 사람들 때문에 쉬질 못하여서 화가 나셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
삶이 불공평하게 느껴져서 슬프셨군요.
회사에서는 작아지는 모습에 마음이 안 좋으셨군요.
아무도 재능을 알아주지 못해 슬프셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
큰맘 먹고 준비한 선물인데 친구가 실망을 해서 속상하셨군요.
주변에 도움을 주는 사람이 없어서 기분이 안 좋으시군요.
팀장님의 부족한 실력으로 인해 불쾌하셨군요.
사수의 잔소리 때문에 불쾌하셨군요.
불공평한 출발점으로 인해 불쾌하셨군요.
건강할거라 믿었었는데 건강을 잃어서 많이 슬펐겠어요.
친구의 배려 없는 행동으로 인해 화가 나셨군요.
경찰의 안일한 태도로 인해 화가 나셨군요.
친구 분이 외롭게 돌아가셔서 많이 슬프셨군요.
납골당의 무책임한 행동으로 인해 화가 나셨군요.
좋지 않은 검진결과로 인해 당황스러우셨군요.
의사가 오진을 하여 많이 화가 나셨군요.
흡연자들 때문에 불편함을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
디스크 사실을 알자마자 바로 일자리 연결을 끊어서 많이 속상하였겠어요.
동네 아이들의 예의 없는 태도로 인해 불쾌함을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아픈 아내 분의 병원비 때문에 막막해지는 것 같아 마음이 안 좋으셨군요.
아내 분이 자꾸 지네를 먹이려 하셔서 화가 나셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
의사보다 더 해박한 분야가 있어서 기쁘시군요.
옆 침대 환자분과의 친밀감으로 기쁨을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
친구들이 생겨서 기쁨을 느끼셨군요.
차기 회장이 될 가능성을 느껴 기쁘셨군요.
건강이 좋다는 결과가 나와서 기쁘셨군요.
훗날 돌아가셨을 때 조문객이 많을 거란 생각에 기쁘셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아들의 사랑을 느끼셔서 기쁘셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
며느리가 항상 챙겨주어 기쁘셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
손자 분들의 애정 때문에 기쁘셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
친구 분에게 신뢰를 받아 기분이 좋으시군요.
버스기사 분이 배려를 해주어 기쁘셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
요구르트 아주머니께서 도움을 주셔서 기쁘셨군요.
남편의 잘못된 보증으로 인해 가정이 힘들어져서 슬프셨군요.
보이스피싱 때문에 많이 놀라셨군요.
사기를 당하여 무척 당황스럽고 화가 나셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
협박으로 인해 공포를 느끼셨군요. 많이 무섭고 서러웠겠어요.
아들 분이 도박으로 빚을 졌군요. 마음이 많이 힘들겠어요.
너무 많은 회비 요구로 인해 불쾌함을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
모임장이 모임을 좌지우지하여 기분이 나쁘셨군요.
이장이 자꾸 돈을 요구하여 화도 나고 슬프셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
김 사장의 태도로 인해 불쾌함을 느끼셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
후원 강요로 인해 기분이 나쁘셨군요.
노년에도 자식들을 먹여 살리는 상황이 와서 화가 나셨군요.
하고 싶은 게 없는데 진로를 결정해야 해서 불안하시군요.
열심히 공부했는데 정작 내신 등급은 많이 오르지 않을 것 같아 불안하시군요.
친구들이 친구가 아닌 경쟁자로 생각하는 게 눈에 보여 마음이 혼란스럽군요.
취업을 해야 하는데 취업난이라서 불안하시군요.
억지로 대학을 가게 되어서 불만이시군요.
시험이 시험범위대로만 나오지 않아서 불안하시군요.
개인 과외 없이는 좋은 대학에 갈 수 없어서 기분이 우울하시겠어요.
상위권 애들을 따라잡을 자신이 없어서 걱정이시군요.
성적에 대한 회의감이 드시는군요.
등수가 높지 않으면 공부를 할 필요가 없다고 생각하시는군요.
성적이 올라도 잘하는 애들이 많아 자괴감이 드시는군요.
가장 친한 친구의 성적이 올랐는데도 축하해 주고 싶지 않아서 마음이 안 좋으시겠어요.
학교에서 따돌림을 당하고 있어 힘드시군요.
선생님이 따돌림의 이유를 성격 탓으로 생각하셔서 억울하시군요.
따돌림을 당해서 괴로운데 정작 가해자는 큰 이유 없이 괴롭히고 있다고 해서 억울하시군요.
친구들이 뚱뚱하다는 이유만으로 싫다고 해서 마음이 아프시군요.
친한 친구의 물건을 훔쳤다고 몰아가서 억울하시겠어요.
선생님께 괴롭힘을 당한다고 상담을 했다가 반 친구들이 모두 아니라고 해서 억울하시군요.
친구들 험담을 하고 다닌다는 소문이 퍼져서 곤란하시군요.
괴롭히는 애들이 거짓 신고를 해서 억울하시겠어요.
타고난 장애로 따돌림을 당해서 힘드시군요.
타고난 성격인 건데 친구들이 너무 나댄다고 해서 상처받았겠어요.
줏대가 없다고 따돌림을 당하게 되어 상처 받았겠어요.
친구들이 돈 자랑을 한다고 오해해서 억울하시겠어요.
현실에서 만날 친구가 없어서 외로우시군요.
혼자 밥을 먹게 되어 민망하시군요.
회사에 친한 사람이 없어 외로우시군요.
친구들이 버스에서 깨우지 않고 그냥 내려버려서 당황하셨군요.
회사 자리가 바뀌었는데 혼자 동떨어져서 쓸쓸하시겠어요.
아는 사람이 없는 부서로 이동하게 되어서 외로우시군요.
조원들이 수업에 나오지 않아 당황스러우시군요.
같이 술 마실 사람이 없어 혼자 술집에 가서 외로우시군요.
동창회에서 소외감이 느껴져 가기가 꺼려지는군요.
젊은 사람이 없어서 쓸쓸하시겠어요.
동호회 사람들과 떨어지게 되어서 불안하시겠어요.
친구들이 한 번씩 알아듣지 못하게 대화를 해서 당황스러우시겠어요.
직장에서 많은 일을 떠맡겨서 화가 나시는군요.
김 부장이 매일 밥을 사달라고 졸라서 화가 나시는군요.
이 팀장이 항상 말을 듣지 않아서 화가 나시는군요.
부서 사람들이 인턴이라고 없는 취급해서 화가 나시는군요.
직원들에게 진심 어린 조언을 하는데 듣기 싫어해서 속상하시겠어요.
박 과장이 매일 자신의 업무를 떠넘겨서 열 받으시겠어요.
부서 사람들이 일을 게으르게 해서 화가 나시는군요.
김 대리가 자료를 아직도 주지 않아서 화가 나시는군요.
회사에서 아무도 알아보지 못해서 기분이 나쁘셨군요.
회사에서 자꾸 출장을 보내서 화가 나시군요.
팀 직원들이 열심히 일하지 않아서 화가 나시는군요.
직원들이 일할 시간에 일을 하지 않아서 불만이시군요.
돈으로 인해 할 수 있는 게 없어서 허전하고 외로우시군요.
곁에 사람이 없어서 외로우시겠어요.
가족들과 연을 끊게 되어 마음이 아프시군요.
돈을 아끼다 사람을 모두 잃게 되어 슬프시군요.
돈을 벌기 위해 전국을 떠돌아다녔는데 그 탓에 모두 떠나게 되어 외로우시군요.
자녀들을 위해 신경을 썼는데 자녀들이 연락을 끊어서 속상하시군요.
망한 사업으로 인해서 아무도 연락하지 않아 서운하시겠어요.
친구들과 헤어져서 슬프시겠어요.
돈도 잃고 아내도 잃어서 슬프시겠어요.
재정상황 때문에 친구들이 점점 멀어져서 마음이 상처가 되시겠어요.
사람들이 가까워지려 하지 않아서 마음이 아프시겠어요.
바이러스 때문에 돈을 못 벌고 사람도 못 만나서 힘드시군요.
가해자들이 싫어하는 음식을 억지로 먹였군요. 비위가 상해서 괴로우시겠어요.
학폭위에 신고하고서야 사과하는 가해자들이 가증스러우시겠어요.
화장실로 끌고 가 교복을 더럽혀서 괴로우셨겠어요.
좋아하는 친구 앞에서 괴롭혀서 화가 나시겠어요.
가해자들이 선생님 앞에서만 친한 척해서 싫으시겠어요.
괴롭힘을 당할 때 모두 못 본 척해서 힘드시군요.
맞으면서 발버둥을 치며 마음이 괴로우셨겠어요.
가해자들이 피해자에게 우유를 부어서 화가 나시는군요.
선생님이 가해자들을 옹호하셔서 화가 나시겠어요.
친구들 많은 데서 때려서 너무 싫으셨겠어요.
부모님을 욕해서 화가 나셨겠어요.
가해자들이 돈 떨어질 때만 찾아서 화가 나시겠어요.
남편이 바람을 피워서 마음이 괴로우시군요.
남편이 엄마에게 막 대해서 속상하셨군요.
가족들이 가정부 취급해서 서글프시겠어요.
아들이 공부하라는 말을 들은 척도 안 해서 속상하시겠어요.
딸이 남편에게만 살갑게 대해서 충격이셨겠어요.
남편이 다리 떠는 버릇이 꼴 보기 싫어 힘드시겠어요.
남편이 거짓말을 해서 속상하시겠어요.
남편이 매일 술 먹고 늦게 들어와서 힘드셨겠어요. 무엇이 이혼이란 힘든 결정까지 하게 만들었나요?
방을 치워줬는데 아들이 난리 쳐서 속상하셨겠어요.
남편이 술 끊겠다는 약속을 어겨 서운하셨겠어요.
남편이 도와주지 않고 뭐라 해서 속상하셨겠어요.
남편 성격이 우유부단해서 속이 상하시겠어요.
만족한 인생을 사셔서 기쁘시겠어요.
김 씨 할머니보다 외모가 더 나은 것 같아 뿌듯하시겠어요.
마을 뒷산까진 갔다 올 수 있어 기쁘시겠어요.
제일 먼저 퇴원하게 될 것 같아 기쁘시겠어요.
남편이 합병증이 올 걱정은 안 해도 돼서 안심되시는군요.
다시 움직일 수 있게 되어 기쁘시군요.
이번에 간 수치가 좋게 나올 것으로 예상되어 기쁘시겠어요.
가족들 응원으로 항암치료를 이겨내셔서 기쁘시군요.
사십 대와 마라톤을 겨뤄도 지지 않을 자신이 있어 뿌듯하시겠어요.
요양원에 가도 자식들이 자주 찾아올 거로 생각되어 기쁘시겠어요.
수술받고 좋아져서 기쁘시겠어요.
노인정 회장에 당선될 거로 예상되어 기쁘시겠어요.
자식들의 마음이 떠나 많이 슬프셨겠어요.
자식들에게 외면당하는 것 같아 속상하셨군요. 무엇이 그렇게 느끼게 만들었나요?
늘 자기주장이 강한 할머니 맘대로 되어 속상하시군요.
노인들이 주도적인 역할이 될 수 없는 것 같아서 속상하셨겠어요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
사람들이 어르신이라고 불편해하는 것 같아 속상하시군요.
젊어 보이고 싶은데 잘되지 않아 속상하시겠어요.
가족들이 방치하는 것 같아 우울하셨군요.
자식들의 부담이 될까 마음이 힘드셨겠어요.
자식들이 사용자님의 감정에 관심이 없어 슬프시겠어요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
인생이 혼자인 것 같아 슬프시겠어요.
사회에 민폐가 되는 느낌이 들 때가 있어 우울하시군요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자식들에게 귀감이 되지 못할까 우울하셨군요.
아내분이 응급실에 가셔서 너무 불안하시겠어요.
건강 검진을 하셨군요. 의사가 쉽게 얘기하지 않아서 불안하셨겠어요.
혈압이 계속 높아지시고 있군요. 무엇 때문일까요?
아내분이 기억을 자주 잃어버리시는군요. 매우 걱정되시겠어요.
요새 날씨가 추워지면서 막내 건강이 걱정되시겠어요.
다이어트 약을 복용하고 계셨군요. 부작용 때문에 걱정이 많이 되시겠어요.
오늘 처음으로 물리치료를 받으러 가시는 날이군요. 걱정이 조금 되겠어요.
마라톤이 취미셨군요. 좋아하던 운동을 그만하려니 많이 걱정되시겠어요.
딸아이가 감기 몸살에 걸렸군요. 걱정이 많이 되시겠어요.
술과 담배가 없으면 불안하시다니 걱정이 되겠어요.
하루에 식후 세 번 약을 드셔야 하는군요. 꾸준하게 챙기셔야 해서 걱정이 되겠어요.
기억력이 많이 떨어지신 것 같군요. 걱정되시겠어요.
현재 간암 때문에 입원 중이신데 아들이 아닌 다른 사람이 병문안을 와서 실망하셨겠어요.
무릎 수술 후 어제 퇴원하셨군요. 아내분이 똑같은 식단을 주셔서 약간 실망하셨겠어요.
고혈압 때문에 고생하시는군요. 흑마늘즙이 별로 효과가 없으셔서 실망하셨겠어요.
아내분이 라식수술을 하셨군요. 붕대 푼 후에 시력이 비슷해서 조금 실망하셨겠어요.
사십 년 만에 돌아오셨는데 알던 고향의 모습이 아니셔서 실망스러우셨겠어요.
신약을 투여했는데 건강이 호전되지 않아서 슬프시겠어요.
막내아들분이 관절 수술 명의를 찾고 계시는군요. 늦어져서 조금 실망하셨겠어요.
급한 돈이 필요하신데 지인들이 돈을 안 빌려주셔서 실망스러우셨겠어요.
옆집 할머니가 개를 봐주시기로 했군요. 개가 살이 많이 빠져있어서 슬프셨겠어요.
입원한 동안 동호회 회원들이 대회 명단에서 빼버려서 실망스러우시겠어요.
아내 분이 무릎 관절이 좋은 약을 사 오셨는데 효과가 없어서 실망스러우시겠어요.
보험을 많이 들으셨는데 해당되시는 게 없어서 실망스러우시겠어요.
옛날에 술을 가르친 친구분이 간암 말기 판정을 받으셔서 죄책감을 느끼시는군요.
운영 중인 공장에서 직원 두 명이 폐 질환에 걸렸군요. 죄책감이 드시겠어요.
아내 분이 다리 수술을 하셨군요. 넘어지셨다니 당황스러우셨겠어요.
위장 수술을 하셨군요. 가족들이 방문해주고 관심을 가져줘서 좋으셨겠어요.
옆집 할아버지의 농기계를 말도 없이 빌려 쓰셨군요. 죄책감이 드시겠어요.
갑자기 쓰러지셔서 당황스러우셨겠어요. 딸 두 명이 병문안을 오셨군요.
간호사와 말다툼을 하셨군요. 큰아들이 대신 사과해서 미안하셨겠어요.
친구분과 등산 중에 넘어지셨군요. 친구분이 도와주려다가 팔이 부러져서 당황하셨겠어요.
병원 정수기가 얼음이 안 나와서 이것저것 하시다가 고장이 났군요. 당황하셨겠어요.
딸이 병문안을 오셨군요. 산책을 나가자고 했다가 의사에게 혼이 나셨군요.
아들이 같은 대장암으로 입원을 했군요.
휠체어를 대여했는데 고장이 났군요. 그대로 반납해서 죄책감이 드시겠어요.
건강검진이 끝나고 의사가 더 검사를 하자고 했군요. 불안하셨겠어요.
건강검진 때 간 수치가 높게 나오셨군요. 당황스러우셨겠어요.
야근 중에 친척 장례식에 참석하라고 연락받으셨군요. 내일 중요한 보고가 있는데 당혹스러우시겠어요.
아내가 건강에 관심이 많으시군요.
탈모 유전자가 있어서 불안하시겠어요.
앉았다가 일어서실 때 현기증이 나시는군요. 조심하셔야겠어요.
이런 상황에 놓여 많이 당황스러우시겠어요.
헬스장을 매일 다니셨군요. 문을 갑자기 닫으셔서 당혹스러우시겠어요.
간 수치가 안 좋아서 아내분과 금주를 약속하셨군요.
똑같은 등산 코스를 오르는데 다른 길로 접어들어서 당혹스러우셨겠어요.
민간요법으로 죽어가는 병도 고친다는 말을 들으셨는데 믿어야할 지 고민이시군요.
매번 구매하던 영양제가 단종되어 당혹스러우시겠어요.
학교에서는 힘들지만 가족들이 있어 힘을 얻는군요.
따돌림을 행했던 친구들이 없어져서 마음이 후련하시군요.
가해자들이 처벌을 받는다고 해서 마음이 편해지셨군요.
따돌림으로 힘들지만 든든한 친구가 있어 안심이 되겠어요.
선생님이 도와주셔서 든든하시겠어요.
친구가 증인이 되어 줘서 안심이 되겠어요.
학교에서 조치를 취해줘서 마음이 편해지셨군요.
든든한 선생님이 있어 안심되시겠어요.
가족들의 믿음이 힘이 되셨군요.
가해자들이 더 이상 괴롭히지 않는대서 마음이 편해지셨군요.
친구와 얘기를 해서 마음이 편안해지셨군요.
어머니가 곁에 있어 마음이 든든하시군요.
노후준비를 못해서 미래가 걱정되시는군요.
회사를 곧 그만두게 될까 봐 고민이시군요.
아내가 노후 자금을 쓴 걸 알게 될까 봐 고민이시군요.
노후 준비를 하지 않으셔서 마음이 괴로우시군요.
노후 대비와 자녀 교육비로 걱정이 많으시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
노후 준비에 대해 걱정되시는군요.
혼자서 노후를 준비하는 것이 걱정이시군요.
노후 연금을 늦게 알아본 것 같아 걱정되시는군요.
계속해서 시험에 합격하지 못해 마음이 괴로우시군요.
노후 준비로 재테크를 하려 하시는데 걱정이 되시는 군요.
퇴직 후의 미래가 걱정되시는 군요.
아내 분이 돈을 많이 써서 기분이 안 좋으시군요.
병원비가 많이 나와 마음이 괴로우셨군요.
큰 수술비로 마음이 괴로우셨군요.
자녀분들과 다투시고 용돈을 받지 못하실까 봐 마음이 괴로우시군요.
아내 분이 집안일을 잘 하지 않으셔서 화가 나셨군요.
생활비가 없어서 불안하시군요.
자녀분들에게 재정적으로 도움을 요청하는 것이 불편하시군요.
수술비가 너무 많이 나와서 마음이 괴로우시군요.
은행 대출이 안 돼서 마음이 괴로우시군요.
자녀분들과 같이 살면서 돈이 많이 들어 걱정이시군요.
월세를 내지 못할까 봐 마음이 불안하시군요.
병원비를 빌리더라도 갚기 조차 어려운 형편이라 마음이 괴로우시군요.
아픈 옆집 지인을 챙겨주지 못해 마음이 괴로우시군요.
남편 분의 식단 관리를 잘 해주지 못하셔서 마음이 괴로우시군요.
혼자 남게 되어서 쓸쓸하시군요.
떠나간 언니에게 사랑한다고 많이 말하지 못해서 마음이 괴로우시군요.
며느리에게 신경질을 내서 마음이 괴로우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
몸이 많이 아프기 전에 남편이랑 여행을 많이 다니지 못해서 마음이 괴로우시군요.
간호사가 그만둔 원인을 제공했을까 봐 마음이 괴로우시군요.
친구가 입원하기 전에 다퉈서 마음이 괴로우시군요.
인슐린 주사기를 적게 가져와서 마음이 괴로우시군요.
넘어진 할머니를 도와드리지 못해 마음이 괴로우시군요.
친구의 부탁을 거절해서 마음이 괴로우시군요.
다툰 슈퍼 주인이 돌아가셔서 마음이 괴로우시군요.
직장을 얻지 못해 마음이 괴로우시군요.
나이가 들고 할 수 있는 일이 별로 없어서 마음이 괴로우시군요.
대출금을 내고 남은 돈이 없어 마음이 괴로우시군요.
젊을 때 노후 준비를 하지 못해서 마음이 괴로우시군요.
김 영감님의 도움을 받을 수 없어서 마음이 괴로우시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
자녀분들에게 물려줄 재산이 없어 마음이 괴로우시군요.
손주에게 장난감을 사줄 형편이 되지 않아서 마음이 속상하시군요.
주변 치안이 좋지 않아 마음이 괴로우시군요.
근근이 생계를 이어가는 처지에 마음이 괴로우시군요.
아들에게 숨기고 싶은 모습을 보여주어서 마음이 안 좋으시군요.
끼니를 챙기는 것조차 힘드셔서 마음이 괴로우시군요. 조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
굶는 것뿐만 아니라 처지를 알아주는 사람이 없어 마음이 괴로우시군요.
팀 분위기가 뜻대로 되지 않아 속상하셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
팀원이 지원을 해주지 않아 답답하셨군요.
팀에 인력 충원이 되지 않아 답답하시겠어요.
직속 부하직원이 일을 대충 해 많이 속상했겠어요.
관리하는 일로 일이 점점 더 많아져 힘드시겠어요.
회의가 겉도는 느낌이 들고 결론이 나지 않아 많이 답답하셨군요.
신입 팀장님과 업무 스타일이 맞지 않아 갈등이 생기는 기분이 들어 속상하시겠어요.
주말에도 출근을 하게 되어 많이 화가 나시겠어요.
성과가 제대로 나오지 않은 것 때문에 팀 분위기가 가라앉을 것 같아 많이 걱정되시겠어요.
후임자가 업무 이해를 제대로 하지 못해 많이 답답하셨겠어요.
직속 상사가 일 처리를 제대로 하지 않는다는 이야기를 해 많이 속상했겠어요.
신경 써야 할 일이 많아져 힘이 많이 드셨군요.
이혼 결정이 지지부진해 지는 느낌이 들어 많이 답답한 느낌이 들었겠어요.
학교 폭력 가해자들이 빨리 구속되지 않아 마음이 괴로우시겠어요.
월세를 제때 마련하지 못해 쫓겨날 상황이 되어 정말 힘드시겠어요.
남편의 잔소리에 많이 괴로우시겠어요.
아들이 게임만 하는 모습을 보니 정말 속상하시겠어요.
너무 늦은 시간까지 딸이 집에 들어오지 않고 연락도 안 되니 정말 답답하시겠어요.
남편이 늦은 시간까지 집에 들어오지 않아 걱정이 되시겠어요.
남편이 상의도 없이 퇴사하려고 해서 정말 화가 나시겠어요.
남편이 고향 친구에게 빌려준 돈을 제때 받지 못해 화가 나시겠어요.
남편이 상의도 없이 직장선배 보증을 선다고 해서 많이 화가 났겠어요.
좋은 대학을 졸업한 딸이 취업을 못하고 있어 많이 속상하시겠어요.
아들이 방을 치우지 않아 매일 방을 치워주니 힘이 드시겠어요.
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
자식들에게 더 많은 것을 해주고 싶은데 그렇지 못해 마음이 아프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자식들이 요양원에 보내려고 하여 마음이 아프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
은퇴를 하게 되어 매일 보던 사람들을 떠나게 되어 마음이 아프시겠어요.
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
남편과 더 이상 함께 할 수 없다는 사실에 마음이 아프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자식들에게 물려줄 유산이 없다는 사실에 슬픔을 느끼셨군요.
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
무엇이 슬픔을 느끼도록 만들었나요?
남편이 아프셔서 슬프시겠어요.
경로당에서 열린 잔치에 본인만 초대되지 않아 속상했겠어요.
노인정에서 잘못 지내실까봐 걱정이시군요. 조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
친구가 치매에 걸려 걱정되시겠어요.
본인이 짐처럼 느껴질까 봐 걱정이시군요. 상황을 더 자세히 설명해 주시겠어요?
사람들이 의견을 물어보지 않아 속상하셨겠어요.
손자들을 오랫동안 보지 못해서 많이 보고 싶으시겠어요.
자식들을 엄하게 키운 게 손자들에게 나쁜 영향을 미칠까 봐 걱정이시군요.
노인정의 할아버지가 어떻게 대하는지 상황을 조금 더 설명해주시겠어요?
자식들에게 짐이 될까봐 걱정이시군요.
노후 준비를 제대로 하지 못해 불안함을 느끼시는군요.
이웃집 총각이 장가를 가지 못한 것에 마음이 아프시군요.
노인정의 노인분이 사고를 칠까봐 걱정이 되는군요.
은퇴 후 사람들과의 관계 때문에 걱정이시군요.
아침부터 학교에서 충격을 크게 받으셨겠어요.
심각한 상황을 선생님께서 이해해 주지 못해 슬프셨겠어요.
폭행 영상을 보고 큰 충격을 받으셨겠어요.
많이 친했던 친구가 상상도 못한 사람이었다니 상처받으셨겠어요.
도와주던 친구가 맞는 것을 봐서 많이 슬프셨겠어요.
갑자기 결석 처리 통보를 받아서 당황스러웠겠어요.
가족이 상황을 모두 짐작하고 있었다는 사실에 충격이 크시겠어요.
괴롭히던 친구가 학교 폭력 근절을 이야기해서 당황스러웠겠어요.
전혀 몰랐던 사실을 알게 되어 충격 받으셨겠어요.
쓰러져 있는 친구의 모습을 보고 무섭고 충격이 크셨겠어요.
선생님이 상황을 중단하지 않고 도망가셔서 놀라셨겠어요.
자살 기도를 했다는 이야기에 어떤 마음이 드셨나요?
시한부 선고를 받은 것을 가족들이 알게 되어 슬프시겠어요.
아내의 배려와 사랑에 감동하고 한편으로는 슬프셨겠어요.
친구가 아팠다는 사실에 눈물이 나시겠어요.
딸이 어릴 때부터 힘든 생활을 해서 슬프시겠어요.
아픈 것도 슬픈데 소리까지 참으니까 눈물이 나시겠어요.
아내의 성의와 마음에 감동해서 눈물이 나시겠어요.
치료할 수 있는 약이 너무 비싸서 병이 낫지 못해 슬프시겠어요.
자식이 큰 사고로 건강이 악화되어 눈물이 나시겠어요.
아내의 병을 알지 못해서 눈물이 나고 슬프시겠어요.
혼자 수술실에 웃으면서 들어간 아이가 생각나시는군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
미리 건강을 관리하지 못한 것이 후회되어 슬프시겠어요.
본부장님께서 오해를 하고 있다는 사실을 알고는 눈물이 나시겠어요.
신입사원보다 업무 이해가 부족한 것 같아 속상하시겠어요.
직장 내에서 능력이 좋지 않은 것 같아 속상하시겠어요.
회사 대표님의 해임 소식에 많이 슬프시겠어요.
공들인 프로젝트의 실패 소식을 듣고 매우 속상하셨겠어요.
열심히 준비한 세미나의 취소 소식에 실망하셨겠어요.
존경하던 본부장님이 해외 발령을 받아 슬프시겠어요.
회사로부터 해고 소식을 듣고 많이 슬프시겠어요.
평소 같이 지내던 직장 동료의 소식을 듣고 많이 슬프시겠어요.
승진을 위해 많이 노력하셨을 텐데 속상하시겠어요.
회사의 부도 소식에 마음이 많이 심란하시겠어요.
지금까지 해왔던 업무 처리 방식이 잘못된 것임을 알고 많이 당황하셨겠어요.
대학병원에서 검진 결과를 듣고 많이 충격 받으셨겠어요.
아내가 꾀병을 부린다고 생각해서 기분이 속상하시겠어요.
처음에 이야기한 치료비 금액과 달라서 억울하시겠어요.
친구와 같이 술을 마셨는데 자신만 간암에 걸렸다는 사실에 억울하시겠어요.
앞을 볼 수 없다는 생각에 많이 슬프시겠어요.
건강 관리를 열심히 했는데 당뇨에 걸려 억울하시겠어요.
통증 때문에 아파서 잠에서 일찍 깨는 건데 아내가 오해를 해서 억울하시겠어요.
일부러 그런 것도 아닌데 아내가 타박하며 이야기해서 많이 억울하시겠어요.
의사의 말을 믿고 있었는데 갑자기 악화된 상황을 알고 당황하고 슬프셨겠어요.
위암 말기 소식을 듣고 많이 힘들고 속상하시겠어요.
큰 병이 생겨 많이 힘드시겠어요.
병이 나아지는 게 없는 것 같아서 많이 힘드시겠어요.
음악 실기 시험 망쳐서 기분이 안 좋으시겠어요.
그림이 안 그려져서 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
시험 성적이 더 떨어져서 우울하시겠어요.
수업에 집중할 수 없어 많이 힘들었겠어요.
많이 속상하시겠어요.
결과가 안 좋아 우울하시겠어요.
엄마한테 혼나서 기분이 안 좋으시겠어요.
숙제를 두고 가서 속상했겠어요.
실력이 늘지 않아 속상하시겠어요.
선생님 때문에 속상했겠어요.
친구를 때려서 심란하시겠어요.
친구들 때문에 많이 속상했겠어요.
친구들이 말을 무시해서 정말 화가 나겠어요.
이름을 가지고 놀리다니 정말 짜증이 나겠네요.
그러네요. 부모님을 욕하면 정말 화가 나죠.
정말 많이 괴로우시겠네요.
친구들이 괴롭혀서 정말 속상하겠어요.
그렇겠네요. 중요한 얘기를 들어주지 않아 정말 화가 나시겠네요.
거기서 놀림거리로 만들다니. 정말 화가 많이 나겠어요.
친구들 때문에 화가 났겠어요.
화가 많이 나셨나 봐요.
정말 많이 서운했겠어요.
많이 화가 나셨나 봐요.
많이 화가 나시고 속상했겠어요.
여자 친구에게 좋은 것을 해주지 못해 속상하시겠어요.
마음이 많이 불편했겠어요.
대출 때문에 많이 불안하시겠어요.
부인이 모유 수유가 힘들어서 속상하시겠어요.
마음이 많이 불편하시겠어요.
여자 친구에게 액세서리를 사줄 수 없어 속상했겠어요.
결혼식을 하지 못해 속상하시겠어요.
많이 슬프시겠어요.
기분이 많이 안 좋으시겠어요.
많이 힘드시겠어요.
경제적으로 어려워 많이 힘드시겠어요.
그런 일이 있어서 서운하셨겠네요.
혼자 도시락을 먹어 쓸쓸했겠어요.
많이 섭섭하셨겠네요.
사람들이 동의하지 않아서 섭섭했겠어요.
많이 당황스럽고 외로웠겠어요.
많이 당황스럽고 섭섭했겠어요.
정말 많이 외로우실 것 같아요.
혼자 출장을 간다니 많이 쓸쓸하시겠어요.
정말 많이 당황스럽고 외로웠겠어요.
정말 당황스러웠겠네요.
갑자기 해고를 당하다니 너무 당황스럽고 서운하셨겠네요.
부장님이 혼자 프로젝트를 담당하라고 하셔서 당황스러웠겠어요.
금리가 떨어져 크게 실망했겠어요.
주가가 내려가 크게 실망했겠어요.
많이 슬프시겠어요.
지원금을 받지 못해 크게 실망하셨겠네요.
꿈꾸던 노후 생활이 이루어지지 않아 많이 실망스럽겠어요.
자식들에게 계속 지원을 해야 하다니 많이 힘들고 속상하시겠어요.
큰 손해가 나서 많이 실망스럽고 짜증이 났겠어요.
사업 지출이 커서 걱정스럽겠어요.
생각했던 것과 달라 많이 힘드시겠어요.
그러네요. 어이없고 실망스러웠겠네요.
투자를 받지 못하셔서 많이 서운했겠어요.
퇴직금이 예상보다 적어 실망스럽겠어요.
무능한 사람이라는 말을 들어서 마음이 아팠겠어요.
인간관계 때문에 많이 우울하시군요.
마음이 너무 아프고 힘드시겠어요.
성격 때문에 많이 속상하겠군요. 구체적으로 설명해주시겠어요?
많이 당황스러웠겠어요. 어쩌다가 알게 되었나요?
많이 힘드시군요. 무슨 일이 있었던 거죠?
외롭고 힘든 시간을 보냈겠군요. 어떤 점이 제일 힘든가요?
많이 속상해 보이는군요. 무슨 일이 있었나요?
친구들 중 아무도 오지 않아서 많이 쓸쓸했겠어요.
사람들이 의심해서 많이 당황스러웠겠어요.
동기와 비교당해서 비참한 기분이 들었군요.
친구의 무시로 인해서 기분이 안 좋으시군요.
좋은 부서 사람들로 인해 일이 잘 성사되어서 기분이 좋으시군요.
보너스를 받아서 행복하시군요.
업무를 완벽하게 수행하셔서 기분이 좋으시군요.
좋은 대표님과 일을 하고 있군요. 기쁘실 것 같아요.
재택근무로 인해서 마음이 많이 편하시군요.
상사와 같이 일을 하지 않게 돼서 마음이 많이 편하시겠어요.
좋은 직원들과 함께 일하셔서 기분이 좋으시군요.
요즘 팀원들 덕분에 흐뭇하시군요.
좋은 사무실에서 편안하게 일 하시는군요.
안정된 직장생활로 편안함을 느끼시는군요.
이직한 후에 스트레스가 많이 없어지셨군요.
업무에 쫓기지 않아서 여유로움을 느끼시는군요.
오랜 투병 생활로 두려움을 느끼시는군요.
혼자 살면서 아프시다니 많이 외롭고 두려우시겠어요.
언젠가 찾아올지 모르는 합병증으로 인해서 두려우시군요.
참 허무하고 속상하시겠어요.
갑작스럽게 쓰러질 것 같아 두려움을 느끼시는군요.
아들에게 병이 나타날까 봐 두려우시군요.
치료 후에도 좋은 경과가 나타나지 않아서 불안하시군요.
투병 생활을 오래 하셨군요. 많이 두렵고 힘드시겠어요.
치매로 인해 바뀐 자신을 보고 많이 속상하셨군요.
갑자기 쓰러져서 많이 놀랐겠어요.
당뇨 진단 후 몸의 변화로 인해 속상하시군요.
힘든 항암치료를 다시 해야 한다니 많이 속상하시겠어요.
건강검진 결과가 좋지 않을까 봐 걱정이시군요.
보약이 몸에 잘 안 받으시는군요.
치매일까 봐 걱정하시는군요. 깜박하는 일이 오래 지속 되었나요?
살 때문에 많이 불안하시군요.
몸이 잘 따라주지 않아서 걱정이 많으시군요.
아내의 건강 때문에 불안하시군요.
요즘 몸이 많이 피곤하다고 느끼시는군요.
독감에 걸릴까 봐 걱정이시군요.
할머니에게 무슨 일이 생겼을까 봐 불안해지시는군요.
호흡하기 힘드시군요. 담배를 피우신 지 오래 되셨나요?
고속도로에서 불안함을 많이 느끼시는군요. 불안할 때마다 무엇을 하나요?
버섯의 정체를 몰라서 불안하시군요. 동생이 뭐라고 하면서 버섯을 주던가요?
다행이에요. 전에는 안정적인 수입에 대한 걱정이 많으셨나요?
많이 걱정하고 있었군요.
노후 자금을 미리 마련해두어서 기쁘시군요.
적자를 면해서 다행이군요.
예산에 맞는 집을 구매해서 기쁘시군요.
병원비가 많이 나오지 않아서 다행이군요. 평소에 병원비로 지출이 많나요?
지원금을 받게 되어서 다행이에요.
사기꾼을 잡았다니 다행이에요.
여유로우시군요. 행복하신가요?
지난날의 검소한 생활로 안정감을 얻으셨군요. 기쁘시겠어요.
많이 놀랐겠어요. 사기 당하지 않아서 다행이에요.
저렴한 가격에 식자재를 구매하셨군요.
어머니가 아프셔서  많이 슬프시겠어요.
할머니가 돌아가셨군요. 마음이 많이 아프시겠어요.
이사를 가게 되어 친구들과 헤어지게 되는 게 많이 슬프시겠어요.
다친 아버지 대신 일을 해야 하는 어머니가 많이 걱정되시겠어요.
돈 때문에 대학교에 보낼 수가 없다는 말을 들으셨군요.
댄서가 되는 꿈을 부모님께서 반대하시는군요. 마음이 많이 상하셨겠어요.
집안 사정으로 부모님께서 취업을 하라고 하시는군요. 마음이 아프시겠어요.
공부에 방해된다고 핸드폰을 뺏겼군요. 슬프시겠어요.
엄마가 남자친구 사귀는 걸 반대 하셔서 화가 나는군요.
부모님이 성적으로 화내셔서 슬프시군요.
사용자님이 가고 싶은 대학을 어머니가 무시하셔서 화가 났군요.
아빠가 사기를 당하셨군요. 많이 걱정되시겠어요.
퇴근 시간인데 일을 받으셨군요.
준비한 자료를 다시 해야 하는 상황이군요.
직원들과 친해지기가 어려워서 힘드시군요.
젊은 세대 트렌드 파악이 어려우시군요. 힘드시겠어요
감당할 수 없는 일을 받으셔서 힘드시군요.
나이가 많아서 프로젝트를 맡지 못했군요. 화가 나시겠어요.
상무님께서 직접 만든 기획 안을 포기하라 하시는군요. 화가 나시겠어요.
회사에서 젊은 직원들을 따라잡기가 힘드시군요. 슬프시겠어요.
회사에서 세대 차이로 갈등이 있군요. 힘드시겠어요.
신입 사원들이 사용자님보다 유능하다고 생각하시는군요.
업무량 때문에 퇴근이 늦어져서 힘드시군요.
부사장님께서 어려운 업무를 맡기셨군요.
옹알이를 하는 첫 손주를 보니 정말 사랑스럽겠어요.
자식들이 비싼 안마기계를 선물했군요. 좋으시겠어요.
신청한 창업 계획서가 통과되었군요. 기쁘시겠어요.
유학 갔던 딸이 돌아와서 정말 기다려지시겠어요.
아들 부부가 집 근처로 이사 오시는군요. 흥분되시겠어요.
봉사로 도움을 줬던 아이가 대학에 합격했군요. 너무 기쁘시겠어요.
큰 손주가 좋은 회사에 취업을 했군요. 기분 좋으시겠어요.
배우 오디션에서 좋은 배역을 맡으셨군요. 좋으시겠어요.
복지관 시니어 모델에 뽑히셨군요. 기분 좋으시겠어요.
회사에서 강연을 하게 되셨군요. 기쁘시겠어요.
딸아이 남자친구가 오는 날이군요. 기대 되시겠어요.
아들 사업이 잘 돼서 텔레비전에도 나오는군요. 정말 기쁘시겠어요.
교회 사람들이 늘 도움을 주시는군요. 고마우시겠어요.
재정적 어려움 없이 치료 받고 계시는군요. 걱정 없으시겠어요.
아픈 몸이지만 가족들 덕분에 걱정 없이 살고 계시는군요.
만성질환이 있지만 걱정할 수준은 아니라서 다행이에요.
병원비를 내 준 친구들에게 고마운 마음이 드시는군요.
충분한 돈이 있어서 걱정이 없어서 다행이네요.
병원비를 모두 내 준 아들에게 정말 고마우시겠어요.
돈이 있어서 다행이네요. 아픈 몸은 괜찮나요?
병원비가 부족할 때 도움을 줄 따님들이 있으신 거군요. 든든하시겠어요
보험으로 병원비가 해결 되는 상황이군요. 다행이네요.
자식들이 늘 보살펴주시는군요. 안심이 되시겠어요.
간호와 병원비를 책임져주는 남편이 있으시군요. 든든하시겠어요.
재촉하지 않는 상사를 만나 일처리가 편하시다니 정말 다행이에요.
편안하고 느긋한 인상의 사장님 덕분에 면접 볼 때 크게 긴장하지 않았다니 다행이에요.
교수님이 과제 기한을 여유 있게 주셔서 자료 조사가 수월했다니 다행이에요.
학교 시험 끝나고 걱정 없이 친구와 낮잠을 잤다니 정말 기분이 좋았겠어요.
회사 선배와 이야기하다 보면 시간이 빨리 가는 것처럼 느껴지는군요.
가족들과 대화하며 천천히 음식을 드시는군요. 무슨 이야기를 많이 나누시나요?
동생들이 느긋한 성격 덕분에 떨지 않고 수능을 잘 보았다니 정말 다행이에요!
오랜만에 친구와 브런치를 드시며 망중한을 즐겼다니 정말 기분 좋았을 것 같아요!
휴가 동안 친구와 모처럼의 호텔 바캉스를 쉬셨다니 정말 좋은 시간이었겠어요.
명상 학원을 다닌 후로 주변 사람들한테 인상이 편안하고 좋아 보인다는 말을 듣는다니 뿌듯하시겠어요.
동생과 집에서 맛있는 음식과 함께 영화를 보는 편안한 하루를 보낼 수 있다니 정말 행복하겠어요!
상사가 마련한 점심 회식으로 동료들과 즐겁게 식사할 수 있었다니 정말 좋으셨겠어요!
일주일 동안 공휴일이라 쉬시는군요. 어떻게 보낼 계획이세요?
다음 주에 휴가를 가시는군요. 어떤 휴가를 계획이신가요?
회사의 올해 우수사원으로 선정되셨군요. 너무 축하해요.
올해 모두 열심히 해서 회사가 급성장을 이뤄냈다니 정말 보람 있으시겠어요.
회사의 부채를 모두 상환하셨다니 정말 축하해요.
국가에서 선정한 우수기업이라니 엄청 영광스러운 일이군요. 축하 드려요.
생각보다 오늘의 업무량이 많지 않아 여유로우시군요.
기대도 하지 않은 장기근속 포상금을 받아 기분이 좋으시겠어요.
내일이 주말이군요. 주말에는 어떤 걸 하실 생각이신가요?
고생하며 준비한 프로젝트가 다행히도 성공적으로 마무리됐군요. 축하 드려요.
작업 성과가 기대보다 높게 평가되어 기쁘시겠어요.
전년 대비 연봉이 올랐군요. 정말 축하해요.
급하게 병원비가 필요한데 연락할 곳이 없다니 허탈한 기분이 드시는군요.
화목했던 가족이 병원비 때문에 싸움이 잦아지셨군요.
충분할 거라고 생각했던 병원비가 감당하기 어려워졌군요.
약을 사 먹기도 움직이지도 못하신다니 정말 힘든 상황이군요.
병원비가 많이 나와 회복 기간 전에 퇴원을 하시기로 정하셨군요.
가족들과 모여도 치료비에 대한 걱정만 하게 되니 마음이 무거우시군요.
치료비 때문에 가족들이 걱정하는 것이 마음이 아프시군요.
치료비 때문에 자식들이 싸우는 걸 보니 고통스러우시군요.
가족들에게 경제적으로 부담을 주시고 싶지 않아 아픈 걸 참고 있으시군요.
막내 따님이 병원비를 부담할 형편이 되지 않아 거절하셨군요.
자녀분들이 보고 싶지만 방해가 될까 염려되어 오지 말라고 하셨군요.
자녀분들이 병원비로 힘들어할까 봐 아픈 걸 참고 계시군요.
금옥 할머니가 돈 때문에 접근했다고 생각하시는군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
최 영감님이 십 년 동안 거짓말로 돈을 받아갔군요.
믿고 투자한 회사 주가가 폭락해서 투자금액을 절반 이상 잃게 됐군요.
김 영감님의 말대로 하셔서 재산 손해를 많이 보셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
박 사장님이 이자를 주겠다며 빌려 간 돈을 하나도 갚지 않았군요.
김 사장님이 장기간 치밀하게 속이고 사기를 쳤군요. 조금 더 자세히 듣고 싶어요.
아들처럼 예뻐했던 옆집 총각이 사용자님 부부에게 사기를 치고 잠적했군요.
가장 믿었던 계주가 곗돈을 들고 사라졌군요. 믿기 어려운 소식이에요.
죽을 때까지 사용할 수 있을 줄 알았던 재정이 바닥이 나셨군요.
경제적으로 어려운 상황에 남편 분이 끊었다던 노름에 또 다시 손을 대고 있군요.
돈을 크게 벌려다가 사기를 당하셨군요.
돈을 많이 벌게 해주겠다던 박 사장님이 사용자님의 돈을 가지고 달아났군요.
일이 일찍 마무리 되어서 여유롭게 영화를 보니까 좋았겠어요.
여자 친구와 여유로운 시간을 보내서 좋았겠어요.
여유로운 시간 속에 일이 잘 진행되어 정말 다행이네요.
여유롭게 출근을 하시다니 정말 좋았겠어요.
출근길이 여유로워져서 좋으시겠어요.
점심식사 시간이 길어서 여유롭겠네요. 좋은 회사에 다니는군요.
여유롭게 늦잠 잘 수 있어서 좋겠어요.
급한 업무가 마무리 되었다니 다행이에요. 박 과장이 재촉해서 힘들었겠어요.
친구가 차를 태워주어서 정말 출근이 여유롭고 편했겠어요.
전역을 앞둔 것을 진심으로 축하 드려요. 여유로운 마음이라서 좋겠어요.
오랜만에 그런 기분을 느꼈다니 좋았겠어요.
불필요한 연락이 줄어서 편하겠어요.
모임에 초대받지 못해서 슬프겠어요.
회사에서 말 걸어주는 사람이 없어서 슬프겠어요. 무슨 일 있었어요?
취업이 되지 않아 답답하겠어요. 무슨 일로 퇴사를 당했어요?
정말 힘들겠어요. 적응 못하는 부분 중에 가장 힘든 부분이 모예요?
소외된 느낌을 받아서 속상했겠어요. 무슨 일 있었어요?
많이 속상하겠어요. 앞으로 어떻게 할 생각이에요?
동기가 없어서 많이 외로웠겠어요.
첫 출근인데 정말 당황스러웠겠어요.
조언 받을 선배가 없어서 속상하겠어요.
회사 선배가 먼저 가버려서 정말 속상했겠어요. 왜 먼저 갔어요?
같이 지냈던 동기들과 떨어져서 슬프겠어요.
팀원들끼리만 점심 먹으러 가서 너무하다고 느꼈겠어요.
수석 졸업한 친구를 보니 마음이 어려우신가 봐요.
자신에 대해서 후회가 되는군요.
실수를 해서 속상하겠어요.
배신한 친구 때문에 너무 속상하겠어요.
친구들과 사이가 멀어져서 슬프겠어요.
가족한테 정말 미안했겠어요.
친구한테 많이 미안하겠어요.
직원에게 그런 모습을 보여준 게 후회되겠어요.
지각을 해서 매우 속상하겠어요.
친구를 기다리게 해서 미안했겠어요.
룸메이트와 다퉈서 속상하겠어요.
동기들과 싸워서 속상하겠어요.
좋은 부장님을 만나 좋겠어요.
좋은 선배를 두셨군요. 기쁘겠어요.
든든한 팀장님을 두셔서 기쁘시겠어요.
취업에 도움이 된다니 다행이에요.
축하해요. 내년에 연봉이 올라가서 좋겠어요.
부모님이 지지해주셔서 좋으시겠어요.
팀을 믿는 모습이 좋아 보여요.
당신은 그 프로젝트를 잘 할 수 있을 거예요.
좋은 거래처가 생겨서 든든하겠어요.
기획안이 채택되면 좋겠어요.
누군가에게 그런 존재인 게 기뻤겠어요.
합격해서 매우 행복하겠어요.
건강하다니 너무 다행이에요.
건강을 잘 챙기고 계셔서 정말 다행이에요.
이상이 없어서 너무 좋았겠어요. 다른 곳은 괜찮아요?
병원에 자주 다니지 않는다니 좋은 거네요.
건강검진 결과가 좋게 나왔군요. 축하해요.
건강해지고 아내분과 사이가 좋아져서 좋으시겠어요.
아내가 좋아해서 좋으시겠어요. 어떤 운동을 추천해주셨어요?
꼭 그렇게 되실 거예요. 모두 건강하셔서 행복하시길 바라요.
건강관리를 잘 해서 만족스러우시군요.
정상이라고 하니 정말 다행이에요.
신체 나이가 어리고 좋게 나와서 좋으시겠어요.
갱년기 현상이 좋아졌다니 다행이에요.
여자 친구가 갑작스레 찾아와 욕을 해서 당혹스럽겠어요.
열심히 고른 선물을 좋아해주지 않아서 슬프시겠어요.
오랜만에 본 여자 친구의 얼굴이 상처투성이라 당황스러우시겠어요.
아내가 그런 말을 해서 심란하시겠어요.
여자 친구가 갑자기 경찰서에 있다고 해서 놀라고 당황스럽겠어요.
여자 친구가 휴학하고 본가로 올라가서 슬프시겠어요.
그런 일이 있으셔서 놀라고 당황하셨겠어요.
아내가 복직한다고 해서 놀라셨겠어요.
아내가 빚이 있다고 고백해서 당황스러우시겠어요.
여자 친구가 갑자기 울어서 놀라셨겠어요.
여자 친구가 전 애인들에 대해 물어서 당혹스러우시겠어요.
오늘 성형고백을 들으셔서 당황스럽겠어요.
이직했는데 사람들과 잘 어울리지 못해 외롭고 슬프시겠어요.
쉴 틈 없이 바쁘셔서 스트레스 받고 우울하시겠어요.
일이 너무 많으셔서 스트레스 받고 우울하시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
취업이 안 돼서 속상하시겠어요.
누구도 만나고 싶지 않으셨군요. 우울하시겠어요.
팀장님께 혼나셔서 속이 많이 상하셨군요.
집에서도 회사 생각에 불안하시고 잠이 안 오셨군요.
연봉협상이 잘 안 풀릴 것 같아서 우울하시겠어요.
전공 살려서 취업할 길이 보이지 않아 속상하셨군요.
친한 사이인 동료가 퇴사한다고 해서 속상하시겠어요.
취업 때문에 눈치 보이고 주눅이 들어서 우울하시겠어요.
아직 조심하셔야 하는데 곤혹스러우시겠어요.
갑자기 집안일을 하게 돼서 힘드시겠어요.
아내 때문에 스트레스 받으시는군요.
당뇨병 때문에 음식이 제한되어서 정말 힘드시겠어요.
조금만 더 자세히 말씀해주시겠어요?
빈혈이 와서 힘드시겠어요.
잔소리를 들어서 기분 안 좋으시겠어요.
아픈데 아내 잔소리 때문에 속상하시겠어요.
장 건강 음료를 많이 드셔서 힘드시겠어요.
옆 환자가 시끄럽게 해서 기분 안 좋으시겠어요.
졸린데 자꾸 말 걸어서 짜증나셨군요.
월세를 내라고 독촉하셔서 마음이 불편하시겠어요.
어머니가 친어머니가 아니라는 말을 들었군요. 많이 충격 받으셨겠어요.
어머니의 말 때문에 많이 화나셨겠어요.
어머니가 편지만 남긴 채 갑자기 떠나셔서 많이 당황하셨겠어요.
가족이 아무도 사랑하지 않는 것 같아서 슬프시겠어요.
부모님이 인정해주지 않아서 속상하셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니가 떠날까 봐 두려우셨군요.
아빠가 사용자님 때문에 이혼한다고 하셔서 속상하셨군요.
부모님이 필요 없다는 말을 해서 화가 나시겠어요.
아버지가 어머니를 때려서 너무 속상하고 화가 나시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아버지가 돌아가신 것을 내 탓이라고 하는 말에 화가 나셨겠어요.
형이 열심히 그린 그림을 찢어서 화나고 속상하셨군요.
선생님이 여러분 숙제 하게 해서 귀찮으셨군요.
숙제 하는 중에 친구가 말을 걸어서 성가셨겠어요.
청소기 소리 때문에 공부에 집중이 되지 않았군요.
다리를 떠는 친구 때문에 집중이 안 되셨군요.
친구가 조별과제를 빨리 하라 재촉해서 성가셨군요.
잠이 와서 공부가 잘 안 되어 걱정이시군요.
자습실에서 부스럭 거리는 소리 때문에 신경 쓰이셨군요.
친구가 수업시간 중에 핸드폰 게임을 하셔서 신경 쓰였군요.
시험을 망쳤는데 부모님이 성적을 물어봐서 부담스러웠겠군요.
사이 안 좋은 친구가 뒷 이야기를 해서 기분이 좋지 않겠어요.
시험시간에 배가 아파서 짜증나는군요.
시험기간에 동생이 놀아 달라 해서 성가시겠어요.
학생들이 늙으면 죽는다 해서 슬프셨군요. 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구가 아픈 것을 잊은 채 놀러가자고만 해서 속상하셨군요.
지인이 뒤에서 외모를 가지고 험담해서 당황하셨군요.
친구가 건강하기 위해 노력하는 게 소용없다고 해서 속상하셨군요.
자식들이 과한 농담을 하여 속이 상하셨군요.
남편이 몸 약한 것에 대해 쉽게 말해서 마음 아프셨군요.
가족들이 정신병원을 가라 했군요. 어떤 생각이 드는지 자세히 말씀해주세요.
흉터가 커서 밖에 나가기 두려우셨군요.
친구가 과하다는 말에 속상하시군요.
친구의 진심이 안 느껴졌군요. 어떤 상황이었을까요?
자식들이 어머니를 이해해주지 않는군요.
아픈데도 친구가 관심 갖지 않아서 속상하셨군요.
퇴근 전에 새로운 업무가 생기셨군요.
과장님이 성희롱적인 발언을 해서 싫으셨군요.
직장 상사가 쓸데없는 이야기를 하였군요. 자세히 말씀해주시겠어요?
과장님이 비교하는 말을 해서 짜증나셨겠어요. 어떤 비교하는 말을 했을까요?
어떤 것을 두고 차별을 하였을까요?
부장님이 야근을 강요하셨군요.
상사 분이 업무를 과하게 맡기셔서 싫으셨겠어요.
직원 중 한 명이 거짓으로 소문을 내서 어이없으시겠어요.
김 팀장님의 어떤 부분이 혐오스러우실까요?
처음 보는 업무를 맡으셨군요. 어떤 생각이 드나요?
대리님이 모욕적인 말을 해서 화나시겠어요. 구체적으로 말씀해주세요.
상사 분이 집안일을 시켰군요.
친구가 암이 재발되었군요.
아내가 직장에서 잘려서 슬프시겠어요. 어떤 상황이었을까요?
작은 형님이 같은 병에 걸렸군요. 너무 슬프시겠어요.
친구가 병이 전염되었군요. 속상하시겠어요.
친구가 왜 알아보지 못했나요?
세 들어 사는 지인이 코로나에 걸렸군요.
고향 친구가 얼굴이 까맣군요. 어떤 이유였을까요?
아내 분이 아프시군요. 어떤 상황일까요?
형님이 불치병이어서 속상하시겠어요.
아내가 비명을 질러서 당황스러우셨겠어요. 무슨 일이었나요?
왜 그런 생각을 하셨을까요?
무서운 꿈을 꾸셨군요. 어떤 내용이었을까요?
동기들과 자꾸 비교를 하는군요. 위축되겠어요.
친척모임에 나가기 두려우시겠어요.
직원들 앞에서 혼날 때 기분이 안 좋았겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
워크숍 장기자랑이 고민이신가 봐요.
대답하기 민망하겠어요.
뒷말 때문에 고민이 많겠어요.
부모님이 그러셔서 속상하시겠어요.
중소기업에 합격해서 속상하시겠어요.
친구에게 대기업에 합격한 사실을 말 안 했군요. 비밀이 들킬까 봐 고민이겠어요.
신경 쓰이고 관심 가는 사람이 생겼군요.
두 개 사이에서 고민이 크겠어요.
직원들 때문에 고민이겠어요.
업무 진행에 사용자님의 의견이 반영되지 않아 스트레스 받으시겠어요.
사내 정치에 휘말리고 싶지 않으시군요.
아이디어가 잘 안 떠올라서 고민이겠어요.
체력이 약해져서 고민이겠어요.
하기 싫은 일을 해야 해서 고민이겠어요.
직급 이상의 일을 요구해서 스트레스 받으시겠어요.
열심히 준비했는데 상심이 크겠어요.
월급이 동결되어 힘들겠어요.
큰 보상이 주어지지 않아 속상하겠어요.
동기와 자꾸 비교해서 스트레스 받으시겠어요.
회사에서 스트레스 받으셨겠어요.
다들 인상이 좋아 다행이겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
함께할 이웃이 있다는 건 정말 행복한 일이에요.
질환 없이 건강하셔서 다행이에요.
귀여운 손녀를 품에 안으셔서 행복하시겠어요.
두 분 다 건강하셔서 다행이에요.
추천을 받고 어떤 마음이 드셨나요?
건강하셔서 너무 행복하시겠어요.
참여할 수 있는 모임이 많아서 좋으시겠어요.
이웃들이 좋은 분들이신가 봐요.
정말 좋은 마을인 것 같아요.
말이 통하는 사람이 많아서 행복하시겠어요.
우와 일등이라니 정말 기쁘시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
와 너무 좋으시겠어요.
무료로 임플란트를 받으셨다니 좋으시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
너무 행복하시겠어요.
대상을 수상하셔서 어떤 기분이 드셨나요?
아이가 친구와 함께 있으며 사용자님을 욕하는 것을 들어서 비참했군요.
학교에서 딸을 만났는데 못 본체해서 많이 슬프시군요.
아내 분의 이성을 잃은 모습에 환멸이 느껴져서 슬프군요.
아내가 모르는 남자와 함께 있어서 화가 나셨군요.
아들이 또래 학생을 괴롭히고 있는 걸 봐서 많이 놀랐겠어요.
딸 방에서 담배를 발견했는데 환멸을 느끼셨군요. 왜 그런지 자세히 말씀해주세요.
싸움 도중에 아끼는 물건을 부숴버린 아내의 행동에 환멸을 느끼셨군요.
아들이 몰래 운전을 하다가 사고를 내서 많이 화가 나셨군요.
주말에 쉬고 싶은데 일을 시켜서 짜증이 나시는군요.
아들의 행동이 보기에 답답하게 느껴지셨군요.
딸의 정학 소식에 환멸감을 느끼시는군요.
아내와 아이들이 함께 편으로 싸움을 하게 돼서 허무하다 느끼셨군요.
아내 분이 아무 말도 없이 식당에서 일하고 있어서 많이 상처받았나 봐요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아이를 위해 매일 학원을 데려다 주는 것이 어려운가 보군요.
아내의 모습에 안쓰러운 감정을 느끼시는군요.
아들을 위해서 회사도 그만두고 장사를 해야 해서 상처가 되었겠어요.
아들이 집안을 위해서 대학진학을 포기해서 마음에 상처를 받으셨군요.
아내와 아이들의 희생이 마음에 상처가 되었나 보군요.
좀 더 자세히 말씀해주실 수 있나요?
아들이 고등학생인데도 아르바이트를 한 게 마음이 아프시군요.
학원비를 더 벌기 위해 야근을 늘렸다니 힘드시겠어요.
술과 담배를 줄여서 용돈을 모으는 게 많이 힘드신가 봐요.
아이들 뒷바라지로 자신의 꿈을 잃어버려서 슬프시군요.
젊어서 투자를 하지 않아서 한심하게 느껴지나 보군요.
노후 준비를 위해 저축을 해야 하는데 지출이 많아서 당황스럽군요.
통장잔고가 많이 부족해서 한숨이 나오나 봐요.
나이 들어서도 돈 걱정하는 자신의 모습이 한심하게 느껴지는군요.
어떤 부분이 한심하게 느껴지시나요?
노년의 계획에 부족한 현실이 한심하게 느껴지는군요. 어떤 계획인지 물어봐도 될까요?
자식들에게 의지하는 한심한 엄마가 될 것 같아 걱정이시군요.
은퇴를 앞두고  자산도 별로 없어서 자신이 한심하게 느껴지나 보군요.
해고당할까 봐 걱정하는 모습이 한심하게 느껴지나 보군요.
자산관리가 잘 안 돼서 한심하게 생각하시나 봐요. 어떤 상태인지 말씀해주실 수 있나요?
재정 상태를 아이들에게 말하면서 한심함을 느꼈는데 왜 그런지 더 설명이 가능할까요?
은퇴를 앞두고 왜 한심하고 초라해진 감정을 느꼈을까요?
몸이 아파 일은 못하고 대출금은 많이 남아서 괴로우셨군요.
돈을 모으기 위해 열심히 노력했는데 암에 걸리셔서 많이 괴롭군요.
친구의 수술비를 도와주고 싶은데 본인의 사업 실패로 못 도와주는 현실이 괴롭군요.
따님께서 가족을 부양하기 위해 노력하는 모습을 보니 괴로우시군요.
자식들에게 병원비 부담을 주는 게 괴로우시군요.
형편이 어려워서 괴로우시군요.
세입자의 사정을 더 이상 봐줄 수 없는 상황에 괴로우셨군요.
무전취식 후에 도망을 쳐서 괴로우셨군요.
질환으로 일을 그만두게 돼서 마음이 괴로우셨군요.
치료를 그만두고 죽음을 걱정하게 되어서 괴로우신가 봐요.
이혼 때문에 마음이 많이 괴로우시군요.
투자 손해로 인한 스트레스로 많이 괴로우시군요.
아버지가 때렸던 기억이 나서 괴로우시겠어요.
시험지를 숨겨놨다가 들켜서 많이 놀랐겠어요. 많이 혼났나요?
형이 때릴까 무서우셨군요.
많이 놀라셨겠어요. 다친 데는 없나요?
숙제를 잘못 가져 오셨다니 많이 당황스러우셨겠어요.
어머니랑 아버지가 다투셔서 많이 무서우시겠어요.
무슨 일이 생길까 봐 무서우시겠어요.
누나가 모르는 형들을 데려 와서 자꾸 불러내니 기분이 많이 안 좋으시겠어요.
할머니가 편찮으신 것 같아 걱정이 많이 되시는군요.
아버지 휴대폰 내용을 보시고 많이 놀라셨겠어요.
누나에게 무슨 일이 생겼을까 봐 많이 걱정되시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
선생님께서 빨리 와 주셔서 정말 다행이에요. 다치신 데는 없나요?
선생님께서 먼저 알아봐 주셔서 감사한 마음이 드시겠어요.
선생님께서 마음을 알아 주셔서 정말 속이 시원하셨겠어요.
가해자들이 징계를 받을 수 있어서 다행이에요. 학교폭력위원회 위원장 분들께 감사한 마음이 드시는군요.
학교폭력위원회 위원장 분들께서 달래 주셔서 많이 위안을 얻으셨겠어요.
상담 센터 분들이 다정하고 조심스럽게 대해 주셨다니 정말 다행이에요.
양호 선생님께서 신고를 해주셨다니 정말 다행이에요.
선생님께서 오해를 풀 수 있게 도와주셨다니 정말 감사한 마음이 드시겠어요.
선생님 덕분에 따돌림 당한단 사실을 말할 수 있었다니 정말 감사한 분이시네요.
친구들이 흔쾌히 보호해 주었다니 정말 좋은 친구들을 두셨네요.
부모님께서 이해하고 위로해 주셔서 감사한 마음이 드시는군요.
친구들이 솔직하게 응답해 줘서 고마운 마음이 드셨겠어요.
사람들이 약점을 잡으려 해서 기분이 안 좋으시군요.
어쩔 수 없이 상사한테 아부해야 하는 상황 때문에 많이 힘드셨겠어요.
친구들이 조건 좋은 남자와 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각해서 실망하셨군요.
돈을 제대로 안 갚는 지인들 때문에 화가 많이 나셨겠어요.
상사 때문에 고민이 많으시겠어요.
팀 프로젝트로 인정받지 못하고 상사가 공로를 다 가져가니 화가 많이 나셨겠어요.
아무한테도 속마음을 털어놓지 못한다니 많이 답답하시겠어요.
뒤통수 치는 동료 직원 때문에 마음이 무거우시군요.
일을 제대로 안하고 점수만 잘 받아간 동기 때문에 기분이 상하셨군요.
소개팅에서 직장과 연봉을 비교하니 그런 상황이 너무 싫으셨겠어요.
아쉬울 때만 나를 찾는 사람들 때문에 마음이 안 좋으시군요.
친구와 어쩔 수 없이 합의해야 하는 상황 때문에 속상하셨겠어요.
사람들이 많으니 기분이 좋아지셨군요.
경로당 친구분들이 다 좋으시다니 아주 기쁘시겠어요.
축하 드려요. 노래자랑에서 상을 타시다니 노래를 정말 잘 하시나 봐요.
직접 만든 음식을 다들 맛있게 드셨다니 음식 솜씨가 아주 좋으신가 봐요.
다들 좋아하셨다니 정말 기분이 좋으시겠어요.
좋은 평가를 받으셨다니 정말 축하 드려요.
주변 분들에게 컴퓨터 사용법을 알려주실 수 있어 기분이 아주 좋으시군요.
친구분이 오셔서 즐거운 시간을 보내셨군요.
아이들 안전을 지키시다니 정말 대단하세요.
재미있는 취미를 찾으셨다니 아주 기쁘네요.
데이트 신청을 받으셔서 기분이 아주 좋으시군요.
연애를 하셔서 기분이 아주 좋으시군요.
졸업 후 취업문제로 고민이 많으시군요.
새 직장에서 적응하느라 고생이 많으시군요.
상사 분이 말을 심하게 하셔서 마음이 힘드시군요.
취업문제 때문에 고민이 많으시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
고백을 거절당해서 마음이 힘드시군요.
현재 일이 적성에 맞지 않아 힘드시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
노력에 비해 성과가 나타나지 않아서 마음이 괴로우시군요.
수치스러운 일을 겪어 마음이 괴로우시군요.
주변에 부당한 대우로 인해 마음이 힘드시겠어요.
선배 때문에 많이 당혹스럽고 괴로우시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
열심히 일한 것에 대한 적절한 대우를 받지 못하는 것 같아 마음이 괴로우시군요.
박 과장이 질투를 해서 화가 나셨나 봐요.
직원들이 험담을 해서 화가 많이 났겠어요.
김 부장이 모함하려고 해서 기분이 안 좋으시겠어요.
일이 많아 초과근무를 해야 해서 힘드시겠어요.
자신의 잘못을 인정하지 않는 이 대리의 태도 때문에 마음이 답답하시군요.
프로젝트에 노력의 결실이 반영되지 않아 마음이 좋지 않으시군요.
속상한 일이 있으셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
부당한 대우를 당해 기분이 안 좋으시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
대표님 잔소리로 마음이 괴로우시군요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
아내가 그리워서 마음이 괴로우시군요.
가까이 지내시던 할머니가 병원에 입원하셔서 마음이 안 좋으시겠어요.
며느리가 입원을 왔는데 무심해 보이는 행동 때문에 마음이 안 좋으시군요.
가까운 지인의 죽음으로 마음이 안 좋으시군요.
요양보호사의 무심한 행동에 마음이 안 좋으시군요.
외롭고 쓸쓸한 마음 때문에 힘드시군요.
자식들의 무심한 말에 많이 속상하시군요.
가족들이 문병을 왔다가 다시 돌아가고 나면 마음이 많이 허전하시겠어요.
고지혈증으로 인해 식단관리를 하시느라 마음이 안 좋으시겠어요.
수술 후 컨디션도 안 좋을 텐데 마음이 힘드시겠어요.
몸도 아픈데 외로운 마음에 많이 힘드시겠어요.
가족에게 이해 받지 못하는 것 같아 마음이 안 좋으시군요.
탈모로 인한 스트레스 때문에 마음이 좋지 않으시군요.
야뇨증으로 인해 마음이 안 좋으시겠어요.
독감 때문에 몸도 마음도 고생이 많으시겠어요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
골다공증과 부상으로 손목이 좋지 않은데 손자를 안고 들어 올려야 하는 상황이 걱정되시나 봐요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
이전에 안 좋은 경험으로 인해 산악 모임에 나가는 것이 걱정되시는군요.
새로 온 간호사에게 피검사를 받을 때 예전처럼 바늘을 여러 번 꽂아야 할까 봐 걱정이 되시나 봐요.
이석증으로 인한 두려움으로 마음이 불안하시군요.
작은 형님의 뇌수술 때문에 많이 불안하시군요.
구입한 약초가 효과가 있을지 신경이 쓰이시는군요.
치매를 앓는 아내가 걱정이 되어 마음이 불편하시겠어요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
아들에게 이해 받지 못하는 것 같아 많이 속상하시겠어요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
동창회 파티에 초대를 받지 못해 마음이 많이 안 좋으시군요.
조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
아내 분이 떠나셔서 마음이 많이 괴로우시겠어요.
당장 병상을 빼라고 하니 많이 당혹스럽겠어요.
자식들에게 이해 받지 못하는 것 같아 많이 속상하시겠어요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
친구들이 소원해져서 마음이 안 좋으시군요.
자식들이 이해해주지 않아 마음이 괴로우시겠어요.
힘들게 하는 친구들 때문에 학교에 가는 것이 괴로우시군요.
들은 척도 안 하는 친구들 때문에 많이 힘드셨겠어요.
엄마가 슬퍼하는 모습을 보면 정말 괴로우시겠어요.
학교에 가면 용돈을 빼앗겨서 가기 싫으시군요.
같은 반에서 도와줄 친구가 없다고 느껴서 괴로우시군요.
친한 친구와 사이가 멀어지는 것 같아서 마음이 아프시군요.
친구들까지 피해를 입는 상황이 되어 괴로우시겠어요.
신고를 해도 괴롭히는 애들에게 벌을 줄 수 없어서 괴로우시군요.
실수 때문에 단톡방에서 놀림 받고 있어서 괴로우시군요.
부모님께 상담을 해도 진지하게 대해주지 않아서 상처받으셨군요.
친구가 폭행당하는 모습이 자꾸 생각이 나서 괴로우시군요.
혼자 점심시간을 보내서 외로우셨겠어요.
은퇴 후 장성한 자식들이 도움을 주지 않을까 봐 두려우시군요.
노년에 홀로 남겨질까 봐 두려우시군요.
미래에 자식들 없이 살아야 할 상황이 불안하시군요.
아내가 관리하는 자금을 노후에 돌려받지 못할까 봐 두려우시군요.
줄어들지 않는 집안의 빚 때문에 불안하시군요.
혹시나 아내가 주식으로 노후 자금을 날릴까 봐 두려우시군요.
언젠가 자식들에게 밉보일까 봐 두려우시군요.
많지 않은 재정으로 노후를 살아가야 하셔서 불안해지셨군요.
갑작스럽게 은퇴를 빨리 생각하게 돼서 불안하시군요.
일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 폐를 끼칠까 봐 불안하시군요.
회사에서 정년퇴직 전에 해고당할까 봐 두려우시군요.
구조조정을 당할 수도 있다고 생각하셔서 두려우시군요.
가족들이 퇴원 기념 파티를 해 주셔서 기분이 좋으셨겠군요.
어머니 검진 결과가 잘 나와서 다행이에요.
아내가 통풍 완치 판정을 받으셔서 정말 기쁘시겠어요.
딸이 건강하게 자라서 결혼까지 하셨다니 정말 기쁘시겠어요.
휘트니스 센터가 있는 좋은 회사에 다니시네요. 건강까지 좋아지셨다니 기쁘시겠어요.
건강을 잘 챙겨주는 아내가 있어서 참 든든하시겠어요.
아내와 가족이 투병생활을 하는데 큰 힘이 되었군요.
가족들이 건강한 모습을 보는 것이 기쁨이시군요.
건강검진으로 질병을 발견하셔서 다행이에요. 정말 기쁘시겠어요.
건강한 신체 덕분에 가족의 생계를 책임질 수 있어 기쁘시겠어요.
아내가 건강해져서 여행도 다니실 수 있게 되다니 참 다행이에요.
건강한 신체는 무엇과 바꿀 수 없는 보물이죠.
틀니를 컵에 담가 놓으셨는데 안 보여서 화가 나셨군요.
병원에 매일 가시는데도 병에 차도가 없는 것 같아서 짜증이 나시는군요.
허리 수술 뒤 움직이기 어려워서 아내가 대소변을 받아주는 상황이시군요.
폐렴이 심해져서 담배를 끊어야 하는 상황에 짜증이 나시는군요.
당신이 청각 장애가 있는지 모르고 오해해서 짜증내는 사람들이 많으시군요.
고지혈증 때문에 고기를 못 드셔서 가족들이 먹는 모습을 보고만 계시는군요.
입원을 해도 무릎이 더 좋아지지 않는데 의사는 계속 입원하라고 하는군요.
암에 걸려서 은퇴 자금을 치료비로 다 쓰셨군요.
아내가 고혈압 완화를 위해 현미밥만 해 주고 있는 상황이군요.
전립선 비대증 때문에 생활이 불편하시고 짜증이 나는 일이 많군요.
신장 투석을 할 때마다 너무 아파서 짜증이 나시는군요.
저혈당을 방지하기 위해 맞는 인슐린 주사가 너무 아프시군요.
파스를 산 바로 다음 날 묶음으로 할인을 하는 것을 보셨군요.
고지혈증 때문에 회식을 마음껏 즐기지 못하셨는데 회식비를 다 내셔서 억울하셨군요.
등산화가 필요해서 샀는데 아내가 잔소리를 하셨군요.
보험사가 보험금을 당신 대신 아들에게 모두 지급했군요.
지원금이 필요한 상황인데 서류상 자식이 존재해서 받지 못하고 계시는군요.
정부 정책을 알지 못해서 아내의 치매 지원금을 못 받고 계셨군요.
치료를 받으려고 휴가를 내셨는데 무단결근 처리가 되고 월급이 깎이셨군요.
최저금리로 병원비를 대출받는 줄 아셨는데 아니어서 당황스러웠겠어요.
아내가 치매 증상이 있는데 핸드폰으로 결제를 잘못하셨군요. 그런데 취소가 안 된다니 억울하시겠어요.
난청이 있어서 너무 비싼 요금제에 잘못 가입하게 되셨군요.
친구를 믿고 보증을 서셨는데 잘못되어 아내 수술비를 잃을지도 모르는 상황이시군요.
과잉 진료 때문에 임플란트를 하게 되어 큰돈을 지불하게 되셨군요.
괴롭힘을 당하고 계시는군요. 화내고 싶을 만큼 힘드시군요.
괴롭히는 애들 때문에 많이 힘드셨군요.
학교에서 따돌림을 당해서 많이 힘드셨겠어요.
괴롭힘을 당해서 많이 힘드셨겠어요. 괴롭히는 친구들보다 모르는척하는 애들이 더 짜증나는군요.
용기를 내서 말했는데 선생님까지 모른척해서 많이 힘드셨겠어요.
친구들이 심부름꾼으로 취급해서 많이 화나겠어요.
괴롭힘을 당해서 많이 화나셨군요.
괴롭히는 친구들 앞에 맞서고 싶은데 그러지 못해 화나셨군요.
부모님이 이해를 못해주셔서 짜증나셨군요.
따돌림을 당하고 있어 학교를 다니기 싫으시군요.
친한 친구가 그랬다니 속상하겠어요.
때리고 싶은 만큼 많이 화나셨군요.
남편 분이 결혼기념일을 까먹으셔서 많이 속상하시군요.
많이 속상하셨겠네요.
갑작스러운 일로 많이 속상하고 힘드셨겠어요.
사용자님을 두고 다른 여자와 연락하다니 많이 우울하겠어요.
내 시간이 없어졌다니 많이 힘들겠어요.
시어머니 잔소리 때문에 많이 지치고 힘드셨군요.
남자친구분과 자주 만나지 못해 슬프셨군요.
남편이 대화를 잘 하려 하지 않아 외롭고 우울하셨군요.
결혼준비로 경제적 현실에 부딪혀 많이 속상하셨군요.
남자친구한테 환승이별을 당해 많이 슬프셨군요.
계속되는 재취업 실패로 많이 무기력해져 슬프셨군요.
남자친구가 사랑하지 않는 것 같아 많이 슬프시군요.
노후준비에 대해서 편히 말하지 못해 힘드시군요.
자녀분들이 그렇게 생각해 상처받았겠어요.
일하시기도 힘든데 남편 분이 잘 몰라주셔서 많이 힘드셨겠어요.
은퇴하고 다른 일을 해보고 싶은데 할 수 있을지 걱정이시군요.
남편 분께 그런 말을 들어서 상처받았겠어요.
은퇴도 힘든 시기인데 남편 분까지 그러니까 많이 외로웠겠어요.
은퇴를 하면 지금까지 한 게 허무해질 까봐 걱정이시군요.
회사가 사용자님을 알아주지 못하네요. 정말 속상하였겠어요.
회사 동료들한테 따돌림을 당하고 있어 많이 힘드시군요.
은퇴를 하고 밖에서 약속 잡을 일이 없어 많이 속상하셨군요.
은퇴를 하고 우울증에 걸리셨군요. 많이 힘드시겠어요.
일을 그만두고 집에만 있어 많이 힘드셨겠어요.
암 완치를 할 수 있어 기분이 좋으시군요.
아내가 병마를 이기고 처음으로 같이 운동을 하기로 해서 기쁘시군요.
퇴원하는 날 못 올 거라는 아들이 와서 기분이 좋으셨군요.
진짜 다행이네요. 아내 분의 쾌유를 빌게요.
손자가 글짓기 대상으로 아내를 기쁘게 해주어서 뿌듯하시겠어요.
위 수술 후 퇴원하면 큰 딸이 오토바이를 사준다고 하고 기쁘시겠어요.
무릎 수술 후 처음으로 스스로의 힘으로 일어나서 기쁘시겠어요.
손녀가 수술한 사용자님을 위해 편지를 써와서 기쁘시군요.
떨리시겠네요. 이제 뚜렷하게 볼 수 있어 좋으시겠어요.
새로운 가발이 오늘 도착해서 매우 기쁘시군요.
전립선 수술 후 소변을 시원하게 보셔서 감격스러우셨군요.
어깨 수술이 잘돼서 다행이네요. 아내 분도 기뻐하시겠네요.
아내 분이 아프신데 수술도 못 시켜드리고 많이 속상하시겠어요.
병 때문에 아프실 텐데 자식들한테 경제적으로 고생 시킨다는 생각까지 들어서 속상하시겠어요.
병든 세입자에게 월세를 내지 않는다는 이유로 나가라고 해서 죄책감을 느끼셨군요.
죄책감 때문에 많이 힘드시겠어요.
몸도 아프신데 아드님이 결혼식까지 미뤄야 하니 많이 속상하시겠어요.
몸이 안 좋아 일도 많이 못했는데 월급을 그대로 주셔서 사장님께 감사하고 죄송한 마음이 드시는군요.
아내 분 퇴직금을 수술비로 다 써서 미안하시군요.
병원비 내야 할 돈으로 술을 사 먹어서 죄책감이 드셨군요.
딸한테 좋은 혼수를 해주지 못해 미안하시군요.
자식들한테 물려줄 재산이 없이 많이 속상하셨군요.
자식들한테 물려줄 예금통장을 해지해서 많이 속상하였겠어요.
병원비에 보태야 할 돈으로 술과 담배를 사는 자신이 싫군요.
가족들이 일을 그만둬서 힘드시겠어요.
가족들을 다 책임지게 돼서 부담스러우시겠어요.
왜 포기하게 된 거예요?
죄를 다 뒤집어써서 억울한 일이 생겼다니. 어떻게 되신 건가요?
친구들은 붙고 사용자님은 떨어져서 상심이 크시겠어요.
친구들을 돕다가 사용자님의 일을 놓쳤다니 안타깝네요.
정보를 공유해 줬는데 친구만 회사 면접에 붙었다니 억울하시겠어요.
원하지 않던 일을 맡게 되어 기분이 좋지 않으시군요.
착잡하시겠어요. 어떤 피해를 입으셨나요?
책임을 떠맡고 퇴사라니 마음은 어떠세요?
일을 그만두게 되어 슬프시겠어요.
상사가 아이디어를 자기 생각인 것처럼 말해서 당황했겠어요.
친구와 비교가 되는 상황이 속상하시겠어요.
동갑인 사원이 승진을 빨리해서 슬프셨군요.
아이 성적이 떨어져서 속상하시군요.
아빠에게만 부탁을 해서 서운했겠어요.
친구가 사모님 소리를 들어서 부러우셨군요.
동창이 젊어 보여서 질투가 나셨군요?
친구에 비해 승진이 느려서 답답하시군요.
직장을 그만두신 걸 후회하시는군요.
동창회를 다녀오시고 그대로인 본인의 모습에 속상하셨군요.
노후준비가 되어있지 않아 걱정이시군요.
나이에 비해 모아둔 자금이 적어서 슬프시군요.
친구가 자랑을 많이 해서 기분이 상하셨군요.
항암치료가 너무 아파 힘드시겠어요.
가족들이 슬퍼하는 모습이 더 힘드시겠어요.
약이 효과가 없어 많이 힘드시겠어요.
식사를 하시지 못해 괴로우시겠어요.
아픈 와중에 아내를 위해 웃으셨다니 힘드셨을 것 같아요.
치료에 힘들어하는 아내를 옆에서 지켜보기 힘드시군요.
수술 통증으로 고통받고 계시는군요.
치료제가 없다는 말이 더 힘드시겠어요.
가족들과 못 만나게 될까 봐 괴로우시군요.
힘들어했을 아내를 생각하니 괴로우시군요.
본인 때문에 아내가 빚을 져 슬프시군요.
가족들을 만나지 못해 슬프시군요.
그런 마음이 들어 힘드시겠어요.
일인실 입원하는 환자가 부러우셨군요.
주식 투자로 친구가 큰돈을 벌어 부러우셨군요.
옆 가게가 항상 잘돼서 부러우셨군요.
옆집 자식과 비교하며 질투 나겠어요.
입원비 감면받은 옆 환자가 부러우시겠어요.
김 씨 월급이 더 많아 억울하시겠어요.
친척이 복권에 당첨돼서 부럽겠어요.
주식 투자에 성공한 환자가 부러우시겠어요.
상대적으로 혜택을 덜 받아 억울하시겠어요.
일도 하고 돈도 버는 아내분이 부러우시군요.
사촌 땅값이 올라 부러우셨군요.
오랜만에 가족들을 봐서 즐거웠겠어요.
장성한 자녀들을 보시면 행복하시겠어요.
티브이 보며 나만의 시간을 갖는 게 편안하죠.
지인들이 준비성이 철저해 편하시겠어요.
가족들과 함께 농사지은 식사를 하시는 게 기쁨이겠어요.
사랑하는 가족들이 있어 기쁘시겠어요.
그래도 아내분이 있어 잠자리가 편하시겠어요.
어떤 대화를 해도 즐거운 고향 친구가 있어 기쁘시겠어요.
그래도 느긋한 산책을 즐길 수 있는 아내분이 있어 행복하시겠어요.
편안한 복지관 사람들 덕분에 기쁘시겠어요.
일을 하며 새로운 사람을 만날 수 있어 좋으시겠어요.
며느리와 손자가 집에 들러 즐거웠겠어요.
그런 상황에 놓여 너무 괴로우시겠어요.
어머니가 화를 내셔서 괴로우시군요.
가족들이 아프셔서 우울하시겠어요.
부모님께서 누나한테만 용돈을 많이 주셔서 괴로웠군요.
아버지가 욕을 해서 괴로웠군요.
어머니가 잔소리를 해서 힘드시군요.
누나 친구들이 커닝한걸 알고 있어 괴로우시군요.
형이 괴롭혀서 힘드시군요.
가족들이 말을 심하게 해서 마음이 괴로우시군요.
아버지가 설교를 해서 힘드시겠어요.
가족들이 믿지 않아 슬프시군요.
누나가 게임기를 버렸는데 말을 못하고 있어 힘드시군요.
파일이 날아가서 막막하시군요.
정직원으로 올려주지 않아 답답하시군요.
월급이 들어오지 않아 생활이 힘드시군요.
서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막하시군요.
취업을 하지 못해 답답하시군요.
공무원 시험에서 떨어져 힘드시군요.
일을 할 수 있는 게 없어 막막하시군요.
상사에게 혼나서 힘드시겠어요.
일머리가 없다고 느껴서 힘드시겠어요.
승진 명단에 없어서 힘드시겠어요.
잘못 채용된 것이라는 말을 들으셨다니 허탈하시겠어요.
사고가 나서 힘드시겠군요.
각방을 쓰고 있어 힘드시군요.
서로 대화를 하지 않아 슬프시군요.
서로 관심이 없어서 힘드시군요.
남편과 따로 밥을 먹어서 속상하시군요.
남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운하시군요.
남편에게만 고민을 털어놓아서 서운하시군요.
방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 답답하시군요.
누구 편을 들어야 할 지 몰라서 답답하시군요.
남편이 티브이만 보고 있어 외로우시군요.
연락하거나 신경 쓰지 않아 속상하시군요.
집 나가서 혼자 살고 싶을 때가 있어 답답하시군요.
재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워서 답답하시군요.
아들이 취직해서 기쁘시군요.
가족들과 여행을 가게 되어 신이 나셨군요.
주가가 많이 올라서 기쁘시군요.
승진 축하를 받아서 기쁘시군요.
딸아이에게 선물을 받아서 기쁘시군요.
소식 끊긴 친구와 저녁을 먹어서 기쁘시군요.
장사가 잘되고 있어 기쁘시군요.
드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘시군요.
생활에 활력이 생겨 기쁘시겠어요.
복지관의 아이들이 선물을 줘서 기쁘시겠어요.
게이트볼 내기에서 압도적으로 이겨 기쁘시겠어요.
마음에 쏙 드는 집을 얻어 기쁘시겠어요.
친구가 어른과 다투고 있어서 당황스러우시겠네요.
유 대리가 식사 자리에서 당황스럽게 하시는군요.
친구가 매일 술에 취해있어서 당황스러우시군요.
지각 문제로 걱정이시군요?
이 주임이 시킨 일을 까먹어서 당황스러우시군요?
김 사원의 실수와 핑계 때문에 당황스러우시군요.
윤 과장의 여자 소개 요구에 당황스러우시군요.
성 팀장이 그럴 때 당황스러우시군요.
학교 선배의 행동 때문에 당황스러우시군요.
친구의 위조품 자랑 때문에 당황스럽겠네요.
친구가 엄마한테 용돈 받아 한심해 보이시는군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
월급이 적어서 실망스러우시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
회사 지원에서 탈락해서 슬프시군요.
회사 선배가 바람둥이라 실망하셨군요.
실적이 한 건 모자라서 이달의 사원이 되지 못해 실망하셨군요.
회사 사정으로 명절 보너스가 줄어서 실망하셨군요.
여름휴가가 취소되어 슬프시군요.
실적 때문에 실망하셨군요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
승진 명단에 이름이 없어서 실망하셨군요.
지원 가능한 회사가 적어서 슬프시군요.
연봉 때문에 실망스러우시군요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주시겠어요?
회사의 협박 때문에 불안하시군요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
노후 준비 때문에 불안하시군요.
좀 더 자세히 이야기 해주세요.
재정 상황 때문에 불안하시군요.
더 자세히 이야기해 주시겠어요?
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
자세히 이야기해 주시겠어요?
좀 더 자세히 이야기해 주시겠어요?
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주시겠어요?
더 자세히 이야기해 주세요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
큰일이 없어서 기쁘시겠네요.
오메가쓰리 때문에 믿음이 가시는군요.
건강에 큰일이 없어서 기쁘시군요.
연금으로도 아내의 병관리를 하기에 무리가 없어서 기쁘시군요.
관리 덕분에 괜찮으신 것 같아 기분이 좋으시군요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
신청에서 떨어져서 상심이 크겠어요.
은행에서 돈을 빌려줄 수 없다고 해서 낙담하셨군요.
친구에게 빌려준 돈을 받지 못해 슬프시군요.
공공임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프시군요.
노인정 모금 결과 때문에 슬프시네요.
돈 때문에 약국도 병원도 가지 못해서 슬프신 거군요.
가게 월세를 내려달라는 부탁이 거절당해 마음이 아프시군요.
질병 보험금이 적어 실망하셨군요.
주식 수익률 때문에 실망하셨군요.
좀 더 자세히 이야기해 주세요.
집값 때문에 실망하셨군요.
대출 때문에 걱정이시군요.
조금 더 자세하게 말씀해 주시겠어요?
나쁜 소식을 들으셨네요. 많이 슬프시겠어요.
많이 슬프겠어요. 어떻게 위로를 드려야 할까요.
마음이 많이 속상했겠어요.
좋지 않은 소식이네요. 많이 불편하시겠어요.
그런 모습을 보셨다니 마음이 많이 속상했겠어요.
많이 속상하시겠어요. 반대 이유는 뭔가요?
많이 화가 나겠어요.
그러시다니 상심이 크시겠어요.
상심이 크시겠어요.
걱정이 많이 되겠어요.
당황스러우셨겠네요.
부모님이 다투시니 불안하겠어요. 괜찮나요?
아버지가 갑자기 집에 안 오시니 당황스럽겠어요. 괜찮나요?
엄마가 점점 약을 많이 드셔서 불안하겠어요. 괜찮나요?
누나가 늦게 들어오니 걱정되겠어요. 괜찮나요?
집에 없는 사이 책상이 열려있어서 당황했겠어요. 괜찮나요?
새벽에 혼자 있으니 불안하겠어요. 괜찮나요?
부모님이 서로 대화를 안 하시는군요. 괜찮나요?
아무도 얘기를 하지 않는군요. 괜찮나요?
가족들이 말을 걸어도 대답을 하지 않는군요. 괜찮나요?
갑자기 차를 타고 이동 중이군요. 괜찮나요?
누나가 울고 있군요. 괜찮나요?
엄마 몸에 멍이 늘어가다니요. 괜찮나요?
취업하셨다니 정말 축하해요. 기쁘겠어요.
사무실 분위기가 편해서 근무하기 좋을 것 같아요.
긴장했을 텐데 덕분에 마음이 한결 편해졌겠어요. 회사 분위기는 어떤가요?
출근 첫날이라 긴장이 많았을 텐데 선배가 편하게 대해주었나 보네요.
출퇴근이 자유롭군요.
이직을 축하해요. 직장의 분위기도 맘에 든다니 다행이에요.
정말 다행이에요. 부모님도 기쁘시겠어요.
다행이에요. 일을 제시간에 마무리 지었군요.
팀원들과 손발이 잘 맞다니 다행이에요.
연차를 쓰는 게 자유로운 분위기이군요.
수평적인 관계를 지향하면 회사 분위기가 좀 더 편하겠어요.
좋은 사수를 만나는 것도 복인 것 같아요.
그런 기분이 들어서 서운하겠어요.
그런 대우를 받아서 서운했을 것 같아요.
후배에게 그런 말을 듣다니 서운했겠어요.
가족들의 질책에 속상하겠어요.
아내의 말에 서운했겠어요.
자식들의 행동에 상처를 받았겠어요.
은퇴를 앞두니 속상하겠어요.
그런 기분이 들어서 속상하겠어요.
은퇴하고 나니 아무도 찾지 않는 것 같아 씁쓸하겠어요.
주변 친구들의 말에 속상하겠어요.
아내와 싸워서 속상하겠어요.
자녀들이 그런 반응을 보이니 상처일 것 같아요.
그런 기분이 들어서 속상하겠어요.
일은 일인 만큼 후배들을 시키지만 인간적으로 신경이 쓰이나 봐요.
휴가를 기대하고 있었는데 예상치 못한 상황에 당황스럽겠어요.
의도치 않게 다른 팀에도 영향을 주게 되어 당황스럽겠어요.
회식 다음날 출근길은 언제나 몸이 무겁죠. 컨디션은 괜찮나요?
가족이 힘들어하는 걸 보는 건 쉽지 않겠어요.
엎친 데 덮친 격이네요. 많이 힘들 것 같아요.
모른 척 넘어가기 힘들었을 텐데 마음이 불편할 것 같아요.
일을 넘기고 나니 마음에 걸리나 봐요.
병원에서도 일 생각이라니 마음이 편치 않겠어요.
조금 더 자세하게 말씀해주시겠어요?
같이 고생하던 정이 있어서 떠나기가 쉽지 않았을 것 같아요.
중간고사를 봤군요. 정답을 잘 체크 했는지 걱정되겠어요.
만족스럽지 못한 점수를 받아 아쉬웠겠어요. 부모님에게 혼날까 봐 두려우시겠어요.
성적표가 나왔군요. 아빠에게 혼날까봐 걱정되겠어요.
당신은 연구원이 꿈이군요. 아무에게 말한 적이 없어서 답답하지 않았나요?
조별 과제 마무리를 해야 해서 많이 바쁘겠네요. 준비는 다 했나요?
중요한 부분이 남았는데 시간이 없어서 걱정되겠어요.
친구가 갑자기 진로 얘기를 꺼내서 많이 놀랐겠어요.
긴장하면 화장실을 가는 습관 때문에 힘들겠네요. 시험 볼 때마다 걱정되겠어요.
바꾼 진로를 부모님에게 말씀 드려야 해서 걱정 되겠네요.
미술 준비물을 깜빡했군요. 선생님의 의심을 받아 두려우시겠어요.
영어 회화 공부를 하는데 태블릿 피시가 필요하군요. 아빠한테 말하기 조심스럽겠어요.
과외 얘기를 꺼냈군요. 어머니가 경제적으로 힘들어하셔서 말하기 미안했겠어요.
학교에 브랜드 운동화를 신은 친구들이 있군요. 많이 부러우시겠어요.
같은 반 친구를 따돌렸군요. 친구가 많이 부러웠나요?
중간고사를 친구들 보다 잘 보고 싶어 하는군요. 친구들이 괴롭혀 슬프겠어요.
좋아하는 선생님이 너를 괴롭히는 친구를 예뻐해서 슬프겠어요.
집이 잘산다고 친구들에게 따돌림 받고 있군요. 친구들이 따돌려 외롭겠어요.
성적이 좋아 선생님에게 예쁨 받고 있군요. 친구들이 싫어해서 슬프겠어요.
좋아하는 연예인이 있군요. 친구들과 같이 이야기 못 해 외롭겠어요.
친구의 가방을 뺏었군요. 브랜드 가방을 가진 친구가 부러웠나요?
친구가 당신보다 더 좋은 대학에 합격했군요. 친구에게 질투 났겠어요.
수학시험 성적이 잘나왔군요. 친구로부터 모함당해서 슬프겠어요.
학원에 다니고 있군요. 놀러가는 친구들이 부러운가요?
좋아하는 친구가 괴롭히는 친구들과 어울려서 속상하겠어요.
버튼을 잘못 눌러서 신제품이 노출됐군요. 당황했겠어요.
지각을 했군요. 프로젝트를 망쳐 속상하겠어요.
사장님 앞에서 실수를 했군요. 부서가 흩어지게 돼서 심란하겠어요.
범인을 풀어줬군요. 유가족 에게 죄책감이 들겠어요.
면접에 떨어져서 속상하겠어요. 부모님에게 죄송한 마음을 가지고 있군요.
친한 동기의 업무일지를 훔치려 했군요. 동기에게 들켜 부끄러웠겠어요.
위조서류로 취업했군요. 열심히 준비하는 친구들에게 미안한 마음이 들었겠어요.
대리의 노트북에 커피를 쏟았군요. 대리에게 미안했겠어요.
중요한 데이터를 빠뜨렸군요. 발표를 망쳐 속상하겠어요.
실수한 신입사원을 혼냈군요. 신입사원에게 미안한 마음이 들겠어요.
신입이 틀렸다고 혼냈군요. 신입의 얘기가 맞아서 당황했겠네요.
경기 악화로 팀원을 정리해야 해서 하군요. 팀원에게 미안하겠어요.
정년까지 다닐 줄 알았던 회사에서 해고당해서 슬펐겠네요.
아내가 도박으로 노후자금을 날려서 놀랐겠어요.
아들이 노후자금을 보태주지 않아서 상처받았군요.
노후 자금을 모두 날려 속상하겠네요.
자식들에게 교육비를 지원했는데 자식들이 성공하지 못해서 슬펐겠네요.
은퇴 후 받아주기로 한 기관에서 등을 돌려 당황했겠어요.
자식들이 연락을 끊었군요. 자식들이 원망스러웠겠어요.
아내분이 사망하여 약속을 지키지 못해 많이 속상했겠어요.
통장에 들어있던 노후자금을 자식들이 다 빼가서 놀랐겠어요.
사랑으로 키운 자식들이 부부의 노후에 관심이 없어 속상하겠어요.
불의의 사고로 퇴직하셨군요. 회사가 약속을 지키지 않아서 걱정되겠어요.
친구로부터 보험사기를 당했군요. 많이 괴로우시겠어요.
조금 더 자세하게 말씀해주시겠어요?
어머니가 물어보는 것 자체로도 힘들 수 있겠네요.
친구에게 거절당한 것 같아 마음이 아프겠어요.
너무 괴로운 상황이었겠어요.
괴로워서 슬프겠군요. 무슨 상황인지 설명해 주시겠어요?
혼자 다닌다니 슬프겠어요.
어머니가 몰라보셨다니 더 슬프겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
같은 조 친구들이 그런다니 괴롭겠어요.
어떤 부분을 맡게 되었나요?
급식시간마다 너무 괴롭겠어요.
이야기 나눌 친구가 없다니 너무 슬프겠어요.
아내분과 사이가 안 좋아 힘드시겠어요.
조금 더 자세히 얘기해주시겠어요?
무슨 문제기에 그러세요?
무슨 일인지 자세히 얘기해주시겠어요?
자세히 얘기해주시겠어요?
자세히 얘기해주시겠어요?
왜 그러시는 자세히 얘기해주시겠어요?
자세히 얘기해 주시겠어요?
어떤 상황인지 자세히 얘기해주시겠어요?
왜 그러시는지 좀 더 얘기해주시겠어요??
어떤 상황인지 좀 더 설명해주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
어떤 상황인지 설명해주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
그럴 때는 스트레스가 많겠어요.
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
어떤 게 잘 기억나지 않나요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
무슨 상황인지 자세히 설명해 주시겠어요?
무슨 상황이기에 그러세요?
기회를 안 주는군요. 그건 정말 스트레스겠어요.
남자 친구와 여행을 가서 너무 기대가 되겠어요.
원하던 곳으로 신혼여행을 가서 정말 좋겠어요.
웨딩드레스를 입어보러 가기로 해서 정말 기쁘고 설레겠어요.
엄마와 혼수를 보러가서 기분이 좋겠어요.
원하던 가방을 선물 받아서 정말 좋겠어요.
많은 분들이 축하해주셔서 기분이 좋으시겠어요.
이벤트 일등에 당첨되어서 정말 기쁘겠어요. 어떤 이벤트인가요?
아기에게 처음 수유하게 되어서 정말 떨리고 좋겠어요.
선물로 현금 백만 원을 받아서 좋으시겠어요.
남편이 그런 배려를 해줘서 정말 좋겠어요.
좋아하는 게임을 같이 할 수 있는 건 정말 좋은 일이네요.
좋아하는 감독의 영화여서 기대가 많이 되겠어요.
약이 도움이 못 되고 있어서 마음이 많이 불안하겠네요.
스트레스 받는 당신 기분 때문에 많이 불안하군요.
다시 깨어나지 못할까봐 불안해하는 생각 때문에 많이 힘들겠네요.
건강에 대한 불안함을 어떻게 해야 할지 몰라서 많이 힘들겠어요.
몸이 안 좋아져서 스트레스를 많이 받으시겠네요.
아프지 않았을 때로 돌아갈 수 없을 것 같아서 많이 힘들군요.
치료제도 없는 바이러스 때문에 많이 불안하고 힘들군요.
검사 결과를 기다리느라 불안하고 많이 힘들군요.
몸이 아파 건강검진을 받기로 해서 많이 속상하시겠어요.
불안한 마음에 잠도 제대로 못 자서 너무 힘들겠어요.
불면증 때문에 너무 힘들겠어요.
아내가 발작을 일으킬까 봐 잠을 못 자서 너무 힘들고 속상하겠어요.
남편 명의로 도움받을 수 없어서 많이 힘들겠어요.
펀드로 연금을 준비하고 싶은데 재정이 여의치 않아서 많이 속상하시군요.
빚을 갚느라 모았던 돈을 다 써버려서 많이 속상하시겠어요.
세상과 멀어지는 것 같아서 마음이 많이 속상하시군요.
노후준비에 대해 걱정이 많으시군요.
아무것도 사용할 수가 없어서 많이 힘들겠어요.
회사에서 그런 대우를 받으니 너무 힘들겠어요.
연체료 붙는 일에 익숙해지는 것이 많이 속상하시군요.
노후준비에 딸의 의료비까지 감당해야 해서 많이 힘드시겠어요.
자식들 때문에 많이 속상하시겠어요.
남편 때문에 많이 속상하시겠어요.
노년이 된 후에 수입이 기초연금밖에 없을 것 같아서 많이 속상하시군요.
아빠의 부재로 힘든 일이 많았겠어요.
피곤하신 아빠를 보면 안쓰럽겠어요.
엄마가 힘드신데도 일을 계속 하셔서 마음이 안 좋겠어요.
아빠가 힘들어 하셔서 속상하시겠어요.
당신 때문에 포기하신다니 마음이 괴로우시겠군요.
부모님 방에 가보고 놀라고 속상하셨겠어요.
남긴 음식을 드셔서 마음이 안 좋으시겠어요.
누나한테 미안한 마음이 들겠어요.
점점 나이 드시는 것 같아 슬프시겠어요.
곤히 자다가 울음소리에 깨면 힘드시겠어요.
아빠가 오지 못해서 속상하신 건가요?
형이 항상 양보해서 마음이 안 좋으시겠어요.
나도 모르게 든 생각에 당황하셨겠어요.
아내가 친구 자랑을 사용자님 앞에서 계속한다니 기분 나빴겠어요.
기분이 어떠신지 조금 자세히 말씀해주시겠어요?
왜 그렇게 생각하셨는지 알 수 있을까요?
상황을 좀 더 설명해주시겠어요?
어떤 부분에서 그렇게 느끼셨나요?
좋아하지만 포기하려는 마음을 가져서 힘드시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무슨 얘기를 들으셨나요?
상황이 이해되지 않아 힘드시겠어요.
자격지심이 들어 힘드시군요. 무슨 가족 얘기인가요?
싸워서 기분이 안 좋으시겠어요. 어떤 일로 싸우셨나요?
사용자님을 보고 싶어 하지 않는 것 같아서 상처 받으셨겠어요.
아들이 집에 오질 않아 기분이 안 좋으시겠어요.
어버이의 날에 무슨 일 있으셨나요?
아내가 당신을 깨우지 않고 혼자 출근해서 속상하시겠어요.
아들 일로 괴로우시겠어요.
딸 일기에 어떤 내용이 있었나요?
아내가 집을 나갔다니 기분이 안 좋으시겠어요.
아내와 무슨 일이 있으셨나요?
딸에게 나름 잘해줬다고 생각했는데 피해서 마음이 안 좋으시겠어요.
아들이 대화를 안 하려고 해서 속상하시겠어요.
무슨 일이신가요?
아내와 무슨 일이 있으셨나요?
간단한 영어 대화가 가능하시다니 많이 기쁘시겠어요.
기쁘시겠어요. 힘들지는 않으셨어요?
자녀 분들이 용돈을 많이 주셔서 기분이 좋으셨겠어요!
주변 사람들로 인해 행복하시군요.
걱정과 달리 지금의 삶에 만족하시나요?
걱정과 달리 지금의 삶에 만족하시나요?
행복하셨겠어요! 어땠는지 조금 더 말해주실 수 있나요?
너무 기쁘셨겠어요. 어떤 것을 사줬나요?
즐겁게 일을 하는 건 좋은 일이죠!
손주가 연예인 오디션에 합격했다니 정말 기쁘시겠어요!
어떤 일로 질투를 하는 건가요?
축하드려요. 아주 뿌듯하시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
현재 건강하셔서 만족하시는군요.
걱정과 달리 건강해서 다행이에요. 걱정하신 이유가 따로 있나요?
어디 아프신가요?
손녀와 좋은 시간을 보내셨나 봐요! 좋으시겠어요.
왜 걱정이 많으셨나요?
말은 그렇게 했지만 기분 좋으셨겠어요.
아들이 용돈을 줘서 다행이시군요.
상황을 조금 더 말씀해주시겠어요?
어떤 일로 그렇게 느끼셨나요?
병원에서 검사 받으신 게 있나요?
좋은 소식을 들으셔서 기분이 좋으시겠어요. 어떤 좋은 소식인가요?
친구들의 부탁을 거절하지 못해 많이 불안하시겠어요.
욕설을 한 가해자의 사과를 거절하기가 많이 곤란하셨겠어요.
자신이 오히려 역으로 따돌림을 당하게 될까봐 두려우시군요.
친구의 부탁을 거절할 수 없었다니 많이 힘들었겠어요.
학교 폭력을 선생님께 사실대로 말씀드리지 못하셨군요.
가해자들의 말이 위협적이어서 어쩔 수 없었겠어요.
당장 나오라는 가해자의 말이 많이 두려우셨겠어요.
갑작스럽게 그런 행동을 했다면 너무 당황스러우셨겠어요.
가해자들의 말을 거부할 수 없어 많이 힘드시겠군요.
괴롭힘 당하는 친구를 도와주지 못하는 상황을 보기가 많이 힘드시겠어요.
지속적인 협박이 있었다면 어쩔 수 없었겠어요.
가해자들의 사과를 용서할 수밖에 없었군요.
친구들의 따돌림의 피해자가 된다는 것에 대한 감정이 많이 실망스러우시군요.
부모님이 그 상황을 알게 될까 봐 많이 두려우시군요.
그런 상황을 알고도 멀어진다는 것에 대해 헛웃음이 나셨군요.
기대감이 충족되지 않아 많이 지치셨을 것 같아요
많은 고민을 하고 이야기 했을 텐데 나아진 것이 없어 답답하셨겠어요.
조별과제를 하면 가까워질 수 있다고 생각했군요.
학년이 올라가고 반이 바뀌면 친구가 생길 거라도 기대하셨군요.
사진을 찍을 수 있는 친구가 없다는 게 많이 슬펐군요.
인사를 받아주지 않는 친구들이 있어 많이 슬프셨겠어요.
고민을 진지하게 받아주지 않는 부모님의 태도에 실망이 컸군요.
노력에 대한 결과가 좋지 않아 실망스러우셨군요.
성격에 대한 고민이 크신 것 같아요.
은퇴 후에는 일하지 않아도 되서 기쁘시겠어요.
통장에 쌓여있는 돈을 보는 것이 기쁜 것 같아요.
은퇴를 할 수 있다는 사실이 신나는 것 같아요.
개선된 재정상황이 기분 좋게 하는 것 같아요.
모아둔 돈을 원하는 일들에 사용할 수 있어 기쁘신 것 같아요.
가족들끼리 시작한 사업의 성공이 기쁘시군요.
은퇴 후 직업에 대한 고민에 설레는 것 같아요.
빚을 모두 해결하여 기쁘신 것 같아요.
빚을 다 갚게 되어 너무 기쁘실 것 같아요.
자신의 생각보다 더 나은 노후 준비에 기쁘신 것 같아요.
퇴직금이 넉넉해서 일하지 않아 기쁘군요.
건강검진에서 좋은 결과가 나와 기쁘신 것 같아요.
딸의 사고현장을 보게 되어 슬펐군요.
아내에게 그런 말을 듣게 된 사실에 너무 슬펐을 것 같아요.
교통사고 때문에 부작용이 생겨 너무 슬프군요.
아픈 기억이 신체적 마비를 일으켜 너무 슬플 것 같아요
어쩔 수 없는 상황이 꼼짝할 수 없게 만든 것 같아요.
피투성이 아내를 보고서 슬픔이 크셨을 것 같아요.
아이의 시체를 보고 충격을 받으셨을 것 같아요.
몸이 말을 듣지 않아 슬플 것 같아요.
신체적 고통이 정신적 고통으로 이어져 슬플 것 같아요.
우는 아이에게 수술 전에 아무 말도 못한 것이 슬펐군요.
아내가 건강하게 회복하지 못할 수도 있다는 불안감이 더 힘들게 했을 것 같아요.
아내가 암에 걸렸다는 사실이 너무 슬플 것 같아요.
어머니가 하루 종일 찾으러 다니셨다는 걸 알고 당황스럽고 죄송한 마음이 들었겠어요.
시험 성적이 떨어져서 부모님께 죄송하시군요.
동생을 다치게 해서 미안하시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주실래요?
어머니께서 수습해 주시느라 고생하셔서 죄송한 마음이시군요.
아빠께 심한 말을 해서 마음이 무거우시군요.
동생이 없으면 좋겠다고 생각했던 것 때문에 미안하시군요.
조금 더 자세히 말해 주시겠어요?
아픈 동생을 제대로 돌보지 못해서 미안하시군요.
아빠께서 때린 일을 사과하셨는데 마음이 풀리지 않아 속상하시군요.
어머니 말을 안 듣고 반항했던 것이 죄송해서 속상하시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
평생 가족을 위해 일하다가 병을 얻으셔서 무척 힘드시겠어요.
힘들게 구한 희귀병 치료제가 다른 사람에게 처방되어 속상하고 힘드시군요.
아픈데 출근해야 해서 슬프시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
부모님 치료비로 월급의 대부분을 쓰게 되어 힘드시군요.
집 나간 어머니에게 장기 이식을 해 주기로 하셨는데 마음이 무거우시군요.
임상 시험 중인 약을 먼저 먹기로 하여 두려우시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아내 먼저 구해 달라고 한 모습에 아내가 감동받아서 기쁘시군요.
무슨 일로 밤을 새셨는지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
갑자기 상사가 일을 그만두어서 그 일을 대신 하느라 힘드시군요.
상대방이 교통사고의 책임을 다 떠넘기는 바람에 화가 나고 짜증나셨군요.
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
김 대리가 반말과 존댓말을 섞어 말해서 당황스러우셨군요.
동료가 직속 선배를 무시하는 말을 해서 당황스러우셨군요.
회사 선배가 스카우트 제의를 받았다고 자랑해서 당황스러우셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
무슨 일로 당황스러우셨는지 조금 더 자세하게 말씀해 주시겠어요?
아끼던 부하 직원이 말 없이 경쟁사로 가서 당황하셨군요.
부하 직원이 주사를 부려서 당혹스러우셨군요.
무슨 일로 당황스러우셨는지 자세히 말씀해 주시겠어요?
지각한 팀원 때문에 회의가 늦게 시작하게 되어서 당황스러우셨군요.
다른 동료에 대해 험담하는 메시지를 보고 당황스러우셨군요.
휴가에 대표한테 당장 복귀하라는 전화가 와서 당황스럽고 언짢으셨군요.
신나게 분위기를 만들었는데 신입 사원이 발라드를 불러서 당황스러우셨군요.
평생 빚만 갚게 될 것 같아서 마음이 힘드시군요.
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
회의감이 들어 마음이 괴로우시군요.
마음이 힘들고 서글프시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?
대출금을 계속 갚아야 해서 슬프시군요.
나이가 들어 아프면 죽는 게 낫다는 생각이 드시는군요.
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?
은퇴한 다음에 어떻게 해야 할지 모르겠어서 슬프시군요.
사고 싶은 것이 있어도 돈 걱정 때문에 마음이 괴로우시군요.
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
무슨 일로 슬프신 건지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
처남이 병상에 오래있어 아내가 고생이라며 투덜대서 화가 나셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아내가 신경질을 내서 힘드시군요. 무슨 일로 신경질을 내는지 말씀해 주실 수 있을까요?
병문안을 갈 때 마다 큰형이 아프다고 툴툴거려서 신경질이 나셨군요.
아들한테 병원에 데려다 달라고 했는데 거절해서 화가 나셨군요.
중풍으로 누워있는 것을 알면서 친척들이 안부 물으러 들어오지 않아 섭섭하시군요.
병원에 가야 하는데 데려다 줄 사람이 없어 서글프시군요.
통증도 없고 괜찮은데 의사가 자꾸 퇴원을 미루는 것이 돈 때문인 것 같아 괘씸한 마음이 드시는군요.
입원했을 때 연락 한번 없던 아들이 퇴원하고 찾아와서 괘씸하고 얄미우시군요.
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해 주실 수 있을까요?
오랜만에 보는 손자가 인사만 하고 방에 가 게임을 해서 섭섭하셨군요.
친구들이 당신이 간암에 걸렸다는 이유로 모임에 당신을 부르지 않아 괘씸하시군요.
학교 폭력 위원회 결과가 어떻게 나올지 몰라서 불안하시군요.
그래서 기분이 어떠셨어요?
좀 더 상황을 자세히 설명해주시겠어요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
감정이 어떠셨는지 자세히 설명해주실 수 있을까요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
화장실에 갈 때마다 당황스러우시겠어요.
상황을 좀 자세히 설명해주시겠어요?
몰래 전 남자친구를 만나는걸 알게 되어 놀라고 화가 나시겠어요.
소개팅 상대 때문에 화가 나셨군요.
어떤 상황인지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀 자세히 설명해주실 수 있을까요?
강아지 뒤처리가 전혀 되지 않아 기분이 좋지 않으시겠어요.
예의 없는 사람 때문에 화가 나셨군요.
여자 친구가 맞지 않는 옷을 입어서 당황스러우시군요.
상황을 자세히 설명해주시겠어요?
어떤 면이 마음에 들지 않으셨나요?
신입한테 무시당하다니 기분이 안 좋으시겠어요.
좀 더 상황을 자세히 설명해주시겠어요?
일을 사용자님한테만 몰아줘서 화가 나시겠어요.
전임자가 일을 제대로 안 알려줘서 화가 나시겠어요.
왜 그런지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
팀장님이 항상 퇴근시간에 일을 줘서 화가 나시겠어요.
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 상황을 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
그래서 기분이 어떠셨나요?
좀 더 자세히 상황을 설명해주실 수 있을까요?
어떤 상황이었는지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
어떤 상황인지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 상황을 설명해주실 수 있을까요?
무슨 일을 하셨는지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 상황을 자세히 설명해주실 수 있을까요?
어떤 소식을 들으셨는지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
어떤 결과가 나왔는지 자세히 이야기해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
남자친구가 매번 약속에 늦어서 기분이 좋지 않으시겠어요.
반응이 시큰둥해서 기분이 안 좋으셨겠어요.
중요한 기념일을 기억하지 못해서 기분이 안 좋으셨겠어요.
아이가 걱정되시겠어요.
생일인데 화가 많이 나시겠어요.
출산이 임박했는데 남편 분이 도착하지 않아 화가 나시겠어요.
남자친구의 태도 때문에 화가 나시겠어요.
함께 준비하는 결혼인데 화가 나시겠어요.
갑작스럽게 오신다고 해서 많이 놀라셨겠어요.
남자친구가 결혼 이야기를 해서 불안하시군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무슨 이야기를 하고 다니시는데요?
일이 바쁜데 알아주지 않는 남자친구 때문에 화가 나시겠어요.
매일 늦은 밤에 야식을 만들어 달라고 해서 귀찮으시겠어요.
매일 잠을 설치시면 피곤하시겠어요.
시부모님이 전화를 너무 자주하셔서 귀찮으시군요.
어떤 면에서 아이 같은지 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
왜 스트레스를 받는지 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
매번 안 좋은 이야기를 들어서 기분이 나쁘시겠어요.
주말에는 쉬고 싶은데 계속 졸라서 피곤하시군요.
육아와 일을 병행하느라 정말 괴로우시겠어요.
조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
주변 사람들이 결혼에 대해 질문해서 귀찮으셨군요.
다쳤느냐고 물어보지도 않고 차 얘기만 해서 화가 나셨겠어요.
조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
왜 그러셨는지 자세히 설명해주실 수 있을까요?
아내의 잔소리로 기분이 좋지 않으시군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
상황을 좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
친구에게 상처를 줘서 기분이 좋지 않으시겠어요.
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
설거지를 억지로 하게 되어 화가 나셨군요.
왜 그러셨는지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
수술을 강요해서 화가 나셨겠어요.
이제 퇴원할 수 있다니 기분이 좋으시겠어요.
걱정이 많으셨을 텐데 정말 다행이네요!
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
왜 그런 생각을 하셨는지 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 상황을 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 상황을 설명해주실 수 있을까요?
친구가 좋아져서 기쁘시겠어요.
상황을 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 상황을 설명해주실 수 있을까요?
좀 더 자세히 설명해주실 수 있을까요?
친구가 거짓말을 하는 것 같아서 불안하시군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떻게 잘 대해주는데요?
부모님이 사용자님에게 관심이 없어서 속상하시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
성적 때문에 친구가 질투할까봐 불안하시군요.
선생님이 꿈을 무시하셔서 속상하시겠어요.
시험이 어려울 거 같아서 불안하시군요.
수시에서 떨어지셨군요. 많이 속상하시겠어요.
선생님이 진로를 재촉해서 많이 불안하시군요.
대학에 못 붙어서 실망이 크신가 봐요.
갑자기 아내 분이 사라지셔서 놀라셨겠어요.
우산이 없으신데 아내 분도 안 오셔서 많이 놀라셨겠어요.
아들이 잘못하고 없어져서 당황하셨겠어요.
선물 중에 자기 것만 없었다니 많이 속상하셨겠어요.
사고 난 장본인이 없어져서 많이 놀라셨겠어요.
식사 중에 갑자기 그렇게 들어가다니 많이 당황하셨겠어요.
아들 졸업식에 초대받지 못해서 마음이 많이 상하셨겠어요.
딸 생일에 야근을 하게 되어서 속상하시겠어요.
가족들이 몰래 모으던 돈 때문에 당황하셨겠어요.
자기만 버려두고 먼저 가서 속상하겠어요.
가족들과 여행을 같이 못 가서 속상하시겠어요.
혼자만 감기에 걸려서 속상하시겠어요.
몸도 아픈데 돈도 없어서 속상하시겠어요.
아내 분이랑 싸우시다니 많이 힘드셨겠어요.
나쁜 생각으로 한 것도 아닌데 알아주지 않아서 화가 나셨군요.
아내가 돈 많이 드는 이유를 이해 못해줘서 화가 나셨군요.
아내와 돈 때문에 싸우셨군요. 몸도 아픈데 속상하셨겠어요.
아내가 쇼핑에 돈을 많이 써서 화가 나셨군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아내의 돈 씀씀이 때문에 화가 나시겠어요.
어떤 점 때문에 화가 나신건가요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무엇 때문에 짜증이 나신건가요?
무엇이 화가 나게 만들었나요?
자식들한테 실망이 크신가 봐요. 그렇게 화가 나시다니.
어떻게 된 일인지 자세히 말씀해주시겠나요?
아내의 잔소리 때문에 많이 힘드시겠어요.
아들이 한 말 때문에 화가 많이 나셨겠어요.
정말 속상하셨겠어요.
아들의 말에 화가 나셨군요.
몸도 아픈데 자식들이 그러셔서 속상하셨겠어요.
무슨 일인지 더 말씀해주실 수 있나요?
아내가 노후는 생각하지 않고 소비해서 화가 나셨군요.
자식들 태도에 많이 화가 나시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아픈데 아무도 돌봐주지 않아서 서러우시겠어요.
일진들한테 구타를 당해서 화가 나시겠어요.
학폭위에서 결정한 사항 때문에 화가 나시겠어요.
가해자들이 동생도 괴롭혀서 화가 나시겠어요.
따돌림을 당해서 너무 기분 나쁘겠어요.
도와주는 사람이 없어서 속상하시겠어요.
괴롭힘 당하는 상황에 할 수 있는 일이 없어서 괴로우시겠어요.
괴롭혔던 사람을 친구라고 생각해서 속상하시군요.
친구의 괴롭힘에 정말 화가 나셨겠어요.
창피하고 속상하시겠어요.
많이 당황하셨겠어요.
신고를 당해서 당황스러우셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
결혼 준비 때문에 스트레스를 많이 받으시는군요.
남자친구 때문에 화가 많이 나시겠어요.
술 먹고 들어오는 남편 때문에 화가 나시겠어요.
서로 소통하시는 게 힘들고 답답하겠어요.
시부모님이 그렇게 대하시니 너무 속상하시겠어요.
자꾸 거짓말하면 너무 화나고 믿음이 안 가시겠네요.
혼자 육아를 감당하시기 힘들겠어요.
폭언도 듣고 손찌검도 해서 너무 화가 나겠어요.
집안일을 안 하는 남편 때문에 화가 나시겠어요.
게임에 더 애정을 주나 봐요. 서운하시겠어요.
남편이 신혼 여행지를 멋대로 정해서 속상하시겠어요.
힘들게 출산 후에 눈치를 주는 시어머니 때문에 화가 나시겠어요.
자식들이 효자라 너무 행복하시겠어요.
완쾌하셨다니 그분께도 다행이고 당신도 기쁘시겠어요.
정직원이 되셨다고요? 너무 기쁘시겠어요.
아드님이 능력이 좋으시네요. 흐뭇하시겠어요.
첫 손자라니 너무 의미 있고 감동적이시겠어요.
아드님과 고기와 소주를 드시다니 너무 즐겁고 흐뭇하시겠어요.
가족들과 유럽여행을 다녀오셔서 너무 설레시고 기쁘셨겠어요.
그 아기가 결혼을 하다니 많이 흐뭇하시겠어요.
사모님도 너무 행복하시겠어요.
너무 오랜만에 만나서 반가우셨겠어요.
두둑하시다니 너무 기분 좋으시겠어요.
설레시는 거 보니 너무 예쁘신가 봐요.
다시 달라고 말씀하시기도 그렇고 답답하시겠어요.
내일 검사인데 많이 걱정되시겠어요.
아들이 약속시간을 지키지 않아 화가 나시겠어요.
발작으로 쓰러졌다니 많이 놀라셨겠어요.
엄마가 쓰러지셔서 걱정이 되시겠어요.
월급이 아직 안 들어왔다니 초조하시겠어요.
한 달이 지나도 오지 않는 의료기기 때문에 초조하시겠어요.
손주들 전화를 못받을까봐 불안하시겠어요.
친구 아들 태도 때문에 화가 나시겠어요.
의사선생님이 결과에 대해 말을 안 해서 불안하시겠어요.
쓰러졌는데 신경을 안 써주니 답답하시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
여행을 미루는 아빠 때문에 속상하시겠어요.
엄마가 고양이를 못 키우게 해서 속상하시겠어요.
공부를 열심히 해도 안 보내주실까 봐 걱정이 되시는군요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
언니가 화장품을 안 빌려줘서 화가 나시겠어요.
동생이 빨리 안와서 화가 나시는군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
배고픈데 아무도 없고 돈도 없어서 화가 나시겠어요.
외식을 못하게 하는 엄마 때문에 화가 나시는 군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
종양이 발견되어서 많이 당황하셨겠어요.
암이라니 많이 놀라셨겠네요.
위암 말기라는 말이 믿어지지 않아서 당황스러우시군요.
갑자기 암에 걸려서 당황하셨겠어요.
커피가 독이 되었다고 해서 충격 받으셨군요.
갱년기 때문에 당황스러우시군요.
계단 몇 칸만 걸었는데도 숨이 차서 놀라셨군요.
빈혈인 줄 알고 살았는데 당뇨병이어서 많이 당황스러우셨겠어요.
건강검진결과 자궁내막염이 있다고 해서 당황스러우시겠어요.
폐경 때문에 당황스러우시군요.
갑자기 그런 말을 들어서 놀라고 당황스러우셨겠어요.
잘 안 보이셔서 당황스러우셨겠네요.
관절염이 좋아질 거라고 기대하셨을 텐데 통증이 심해져서 화가 나시겠어요.
여태 먹은 약이 효과가 없어서 화가 나시겠어요.
아들이 요양원을 알아봐서 화가 나시는군요.
노인정 사람들 중 머리숱이 제일 적어서 화가 나셨군요.
온천여행이 취소되어서 화가 나시겠어요.
버스에서 사람들이 도와 주지 않으셔서 화가 나셨군요.
점원의 말 때문에 화가 나셨군요.
술집인데도 간 때문에 드실 수 없어서 화가 나셨군요.
손자가 보고 싶은데 올 수 없다고 해서 화가 나신 거군요.
지병 때문에 아르바이트를 거절 당하셔서 화가 나시겠어요.
남편이 쓰러져서 걱정이 많이 되시겠어요.
아들이 어지럼증 때문에 사고가 나서 걱정되시겠어요.
가족들이 칭찬을 안 해준다니 슬프시겠어요.
조금 더 자세히 말해주시겠어요?
아버지가 형과 비교해서 많이 속상하시겠어요.
어떤 상황인지 자세히 말씀해주시겠어요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
잘하는 게 있는데 형한테 묻히면 속상하실 것 같아요
여동생이 키를 가지고 놀리는 것 때문에 괴로우시겠어요.
무슨 일인지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어머니께서 형을 본 받으라고 하셔서 슬프시군요.
할머니가 형한테만 용돈을 많이 주셔서 섭섭했겠어요.
노력하는데 결과가 좋지가 않으니 많이 속상하시겠어요.
형이랑 비교당해서 속상하시겠어요.
못하던 과목에서 성적이 올랐다니 기분이 정말 좋으시겠어요.
선생님에게 칭찬받았다니 정말 기분이 좋으시겠어요.
선생님이 칭찬해주셨다니 기분이 좋으셨겠어요.
일등을 하셨다니 정말 축하드려요. 기분 좋으시겠어요.
축하드려요. 기분이 정말 좋으시겠어요.
축하드려요. 생각한 것보다 더 좋은 대학에 갈 수 있으셔서 기분 좋으시겠어요
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무슨 일인지 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
축하드려요. 원하는 대학에 합격해서 정말 기쁘시겠어요.
정말 축하드려요. 원하는 대학에 합격했다니 기분 좋으시겠어요.
은근히 나를 무시하면 기분이 나쁘죠. 그런데 그런 친구를 이겼으니 정말 기분이 좋으시겠어요.
축하드려요. 좋아하는 친구와 함께 대학을 다니게 되어서 기쁘시겠어요.
버스 기사가 그런 행동을 했다니 정말 기분이 나쁘시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
기분이 정말 안 좋으셨겠어요.
어떤 상황인지 자세히 말씀해주시겠어요?
김 씨 때문에 화가 많이 나셨겠어요.
친구가 당신을 이용해 암 보험 상품을 계약하게 해서 화가 나셨군요.
그 환자의 행동으로 기분이 나쁘셨겠어요.
어떤 상황인지 자세히 말씀해 주시겠어요?
동호회 회장이 그런 행동을 한다니. 기분이 정말 나쁘시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 일인지 자세히 말씀해주시겠어요?
마음이 아프시겠어요.
슬픈 소식이네요. 당신이 슬퍼하는 것도 이해가 가요.
자세히 말씀해주시겠어요?
손자가 병문안을 오지 않아 슬프시군요.
동생이 왼쪽 발을 쓰지 못해서 안타까우시겠어요.
이웃의 비보를 들으니 기분이 안 좋으시겠어요.
그런 상황이라니 너무 슬프시겠어요. 다른 사람도 아니고 남편인데
병실 사람들이 무시해서 슬프시겠어요.
상황에 대해 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
옆집에 사셨던 분이 돌아가셔서 슬프시겠어요.
아들의 병 때문에 가게를 나갈 수 없다니 마음이 아프시겠어요.
남편이 심한 소리를 했다니 많이 슬프시겠어요.
기쁜 날이지만 당신의 상황이 당신을 아프게 하는군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 일인지 자세히 말씀해주시겠어요?
딸의 행동 때문에 많이 충격을 받으셨겠어요.
무슨 일이 있으셨나요?
첫째 아들 때문에 많이 속상하시겠어요.
자세히 설명해주시겠어요?
자식들 태도에 많이 상처받으셨겠어요.
유산 때문에 당신을 위하는 척 하는 자식들에게 상처받으셨겠어요.
점수가 떨어져서 많이 속상하겠어요.
좋은 대학에 갈 수 있다니 기쁘시겠어요.
좋은 성적을 받을 수 있다니 기쁘시겠어요.
가족들이 응원해주고 있어서 큰 힘이 되겠네요.
국사에 관해 모르는 게 없다니 좋겠어요.
이번 달리기 시합에 자신이 있으시군요.
원하는 곳에 충분히 지원할 수 있다니 기쁘겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
꿈을 포기하지 않으면 이룰 수 있다고 믿으시는군요.
부모님이 믿어주셔서 기쁘시겠어요.
친구들과 함께여서 든든하시겠어요.
지금 읽고 있는 책이 도움이 되면 기쁘시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
의대에 붙을 수 있을지 불안하시군요.
진로 때문에 고민이 되시는군요.
조금 더 자세히 말씀해시겠어요?
칭찬받은 보고서가 퇴짜를 맞아서 당황스러우셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
회사마다 필요한 자격증이 달라서 혼란스러우시군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
상사가 이직을 권유해서 혼란스러우시군요.
신입에게만 친절한 사람들을 보며 불안하셨군요.
친구가 돈을 갚지 않아서 걱정되시는군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
사업을 하겠다는 말에 친구가 비웃어서 기분이 나쁘셨겠어요.
남편에게 대책이 없다는 말을 들어서 기분이 상하셨겠어요.
친구를 믿고 투자했는데 망해서 속상하셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
남편이 혀를 차면서 뭐라고 말했는지 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
월급이 나오지 않아 걱정이 많으시겠어요.
자식들의 갑작스런 태도변화에 당황스러우셨겠어요.
자식들의 태도에 상처를 받으셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
남편 때문에 화가 많이 나셨겠어요.
남편의 말에 대해 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
며느리의 말에 마음이 상하셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
손자들을 위해서 만들었는데 마음이 상하셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
가족들에게 화나 나셨겠네요.
혼자만 소외 당해서 속상하셨겠어요.
손자들의 말에 속상하셨겠어요.
아들의 행동에 상처받으셨겠어요.
친구가 없어서 속상하겠네요.
아무것도 할 수 없어서 우울하겠네요.
따돌림 당하는 사실을 아무도 알아주지 않아서 우울하시군요.
누구도 관심을 가져주지 않아서 슬프시겠어요.
좋아하는 친구가 괴롭히는 사람과 친해서 슬프시겠어요.
친구를 사귈 수 없다는 마음이 든다니 마음이 우울하겠네요.
학교폭력이야기를 못해 슬프군요.
폭력을 당한 것도 힘든데 아무 생각이 안 든다니 우울하시군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
나의 문제 때문에 이사까지 가야 한다니 가족에게 미안하고 우울하겠네요.
예전 괴롭힘을 당하던 모습이 느껴져 슬펐겠네요.
한꺼번에 덤비는 친구들 때문에 아무것도 못해 슬프시겠어요.
노력만큼 성적이 안 나와 충격이군요.
그간 열심히 했는데 목표대학에 갈 수 없다니 실망이 커서 충격 받았군요.
대학을 포기하라는 말을 들어서 속상하셨겠어요.
성적이 떨어져 많이 속상하겠어요.
수학성적이 떨어져 정말 속상하겠네요.
친구만 합격해서 정말 속상했겠네요.
친한 친구한테 배신당한 것 같아 충격이겠네요.
정말 슬프겠네요. 선생님이 많이 생각나겠네요.
친구가 세상을 떠났으니 얼마나 슬프겠어요.
검사결과가 안 좋다니 속상하겠어요. 건강을 회복하기 위해 어떻게 해야 할까요?
친하게 지냈던 친구라서 많이 속상하겠어요.
선생님이 성적 때문에 비하해서 속상하시겠어요.
동기가 회사결정에 회의적이라니 불안하겠네요.
야근을 자주 해서 회의감이 드시겠어요.
열심히 준비한 프로젝트가 실패해서 속상하시겠어요.
많은 사람들이 시치미를 뚝 떼는 회사가 싫어지겠네요.
회사의 투자계획에 회의적이면 일할 의욕이 떨어지겠네요.
경제학자들이 회의적 태도를 보이니 뭔가 일이 안될 것 같아 불안하겠네요.
독단적인 사람들과 일하니 마음이 불편하겠네요.
과장님의 결정이 의심스러우시군요.
면접에 자꾸 떨어져서 속상하시겠어요.
정말 좋아하는 일인지 의문이 드시는군요.
회사를 옮기 결정에 회의감을 느끼시는 군요.
무산된 프로젝트를 다시 진행할 수 없을까 불안하군요.
바르게 자란 자녀들에게 고마운 마음이 드시겠어요.
딸의 선물을 받고 아주 행복했겠어요.
남편의 사랑이 느껴져 정말 기쁘군요.
아드님이 회복되어 기쁘시군요.
남편한테 참 고맙다는 마음이 드는군요.
착한 딸이 옆에서 신경 써주니 고맙군요.
회사 일에 지쳤을 때 용기를 주는 용돈을 받아 행복하군요.
남편의 위로와 공감이 고마웠군요.
우울한 기분을 풀어주는 남편이 고맙군요.
잘 도와주는 아들이 기쁨을 주는군요.
남편의 세심한 마음덕분에 좋았겠네요.
딸을 정말 사랑하는 마음이 느껴지네요.
유방암이 완치되어 기쁘시군요.
혈압수치가 좋아졌다는 의사의 진단이 정말 기쁘시군요.
남편의 금연으로 배려 받는 것 같아 기쁘군요.
친구가 퇴원해서 기쁘시겠어요.
약이 잘 맞아 호전되어 기쁘시군요.
건강한 사람으로 뽑혀 좋으시군요.
명절에 잊지 않고 동호회 사람들이 병문안 와서 좋았겠네요.
우울증 때문에 힘들 텐데 이벤트덕분에 기분전환이 되어 기쁘시군요.
엄마가 컨디션이 좋아져 기쁘시군요.
천식이 나아져서 기쁘시겠어요.
통증이 줄어 여행가니 기쁘군요.
손자들의 재롱이 기쁘겠어요.
부모님께 직접 손으로 쓴 편지를 드렸으니 정말 좋아하셨겠어요.
예쁜 옷을 선물로 받았다니 정말 기뻤겠네요.
동생이 말 잘 듣는다니 다행이네요. 언제부터 말을 잘 들었나요?
갖고 싶어 하던 무선 이어폰을 받았다니 기뻤겠어요.
온 가족이 생일을 준비해서 축하해주었다니 정말 좋았겠어요.
선생님께서 그런 칭찬을 해주셨다니 기뻤겠어요. 부모님께 감사하다고 생각하는 것이 기특하네요.
먹고 싶은 메뉴를 시켜준 언니에게 고마운 마음이 들었겠어요.
어려운 게임을 오빠 덕에 깨다니 좋았겠어요.
제주도로 가족여행을 다녀왔다니 정말 좋은 시간이었겠어요.
아빠가 이야기를 잘 들어주셔서 많이 안정됐겠어요.
다른 집에 비해서 화목한 집이라니 좋겠어요.
힘든 일이 있을 때 엄마가 응원해주셔서 힘이 났겠네요.
여럿이 있어서 무서운 상황이라 그냥 지나쳤군요.
쉬는 시간마다 괴롭히는 애들이 있다니 너무 힘들겠네요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
분위기에 휩쓸려서 다들 그랬다니 안타깝네요.
힘든 상황을 해결하려고 했는데 귀찮아하다니 너무 하네요.
친구가 따돌림 당하는걸 보고 도와주지 못해 괴로우시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
학교가 학교폭력의 해결에 나서지 않는 것에 실망했군요.
따돌림을 당하는데 부모님과 이야기하지 않는 동생에게 한심한 마음이 드는군요.
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
열심히 일했는데도 계약직이라 슬픈 마음이 드는군요.
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
새 지식에 대한 습득력이 저하되어서 속상한 마음이시군요.
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
생일에 누구 하나 축하해주지 않아 슬프시군요.
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
성실하게 살았지만 주위에 사람이 없어 눈물을 흘리시는군요.
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
오해 때문에 친척들이 모이지 못하는 상황에 슬픔을 느끼고 계시군요.
시한부 판정을 받은 아내로 슬픔이 가득하시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아내와 소통이 없어서 슬프시군요.
기념일에 자식들이 연락이 없어 슬프시겠어요.
열심히 했는데 성적이 생각만큼 안 나와서 속상하겠네요.
회장선거에서 떨어져서 좌절감이 드셨군요.
열심히 만든 학급문고를 다시 만들어야 해서 속상하시겠어요.
원하는 대학교에 들어갈 성적이 안 되어 속상하겠어요.
원하는 고등학교에 못 가서 많이 속상하시겠어요.
좌절감이 들어 학교를 다니고 싶지 않으시군요.
내신 성적 때문에 좌절감을 느끼는군요.
선생님이 대학보다 다른 길을 알아보라고 하니 상심했겠네요.
성적 때문에 친구와 절교해서 분노감이 생기는군요.
이 등급 이상 받기 힘들다는 말에 실망했겠네요.
열심히 공부 했는데 상위권 애들을 못 따라 잡아 속상했겠어요.
실기 점수가 안 나와서 좌절감이 들겠네요.
친구들이 연애 이야기만 해서 외로웠군요.
회식자리가 외로웠을 것 같아요.
친구들이 남자친구와 더 친하게 지내서 소외감을 느꼈군요.
친한 친구 없이 엠티를 가서 외로우시겠어요.
새 직장에서 사람들과 친해지기 어려워서 외롭군요
당신을 빼고 술을 마시러 간 친구들 때문에 고립 당한 기분이 들었군요.
휴가를 갔는데 혼자 숙소에 있어서 외로웠군요.
상사와 단둘이 야근을 하게 되어 당황스러웠군요.
약속 장소에 조원들이 안 와서 당황스러우시군요
미팅 상대자들이 말을 안 걸어주어 외로웠겠네요.
엉뚱한 곳에 혼자 있게 되어 당황스러웠겠네요.
회사 동료들과 어울리는데 애를 먹어 외롭겠군요.
일시금으로 지급받아 화가 나는군요.
친구들이 해 온 주식을 당신만 하지 않아 불안해서 분노감이 드는군요.
은퇴한 당신을 두고 가족들은 일을 안 해서 분노를 느끼셨군요.
노후준비가 안되어 걱정이군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
은퇴 후 쉬고 싶었는데 새 직장에 들어가라고 하니 기분이 안 좋군요.
돈이 모이지 않아 힘드시군요.
마흔 살부터 노후대비를 해야 하니 마음이 힘들군요.
퇴사하는 날이 다가오니  불안하군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
기가 빠진 것 같고 일상이 힘들어서 속상하겠네요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구의 병을 키우는 행동을 해서 미안한 마음이 드는군요.
몸에 좋은 것을 챙겨준 아내에게 화를 내 죄책감이 드는군요.
친구에게 죄진 느낌이어서 괴롭군요.
아내에게 심한 말을 해서 미안하군요.
아내가 꾀병 부린다고 생각했는데 병이라니 무척 죄지은 느낌이 들었겠네요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아내와 근사한 음식점에 함께 가지 못해 미안한 마음이 드는군요.
아내를 한 병원에만 다니게 해서 미안하군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자식들에게 더 많은 재산을 물려주지 못해 미안하군요.
친구들이 괴롭힌다니 너무 힘들겠어요. 누군가에게 도움을 요청해 보았나요?
학교에서 따돌림을 당해 많이 힘든 상황이군요.
친구들과 사이가 좋지 않아 속상하겠어요.
친구들과의 문제 때문에 마음이 괴로우시군요.
왜 선생님이 도와주지 않으실 것 같다고 생각하세요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
힘든 일이 계속 생겨 많이 슬프시군요.
아무도 당신을 좋아해주지 않아 많이 슬프시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
은행에서 대출 결과를 알려주지 않아 화가 많이 나셨군요.
주식 때문에 힘든 상황이시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어음 처리로 인해 고민이 많으시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
인수한 가게가 생각보다 장사가 안 돼 힘드시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구 때문에 속상한 상황이시군요. 괜찮으신가요?
아내 분이 사기를 당하셨다니 많이 속상하시겠어요.
큰형이 두 달 째 소식이 없다니 무척 속상하시겠어요.
아내 분의 암 치료비로 힘드시겠어요.
재취업 문제로 힘드시군요.
노후 준비로 인해 많이 힘드시군요.
주택 문제 때문에 어려움이 많으시군요. 어떤 문제가 있나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
노후 준비에 어떤 어려움을 겪고 계신 건가요?
마음이 많이 힘드시군요. 어떤 부분 때문에 힘드신지 더 말씀해 주시겠어요?
연금 액수가 적어 고민이시군요. 액수가 많이 적은가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
부모님과 자녀를 위하느라 많이 힘드셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
아내 분이 갑작스럽게 퇴사하셔서 당황스러우시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
남편 분의 늦은 퇴근 때문에 고민이 많으시군요.
남편 분이 아프신 와중에 출근을 하셔서 걱정이 많이 되겠어요.
친구들과 여행을 떠난 딸이 걱정되시는군요.
아들이 아침을 먹지 않아 걱정이시군요.
조금만 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
따님이 늦은 시간에 외출해 걱정이 많으시겠어요.
따님이 밥을 잘 챙겨먹을지 신경이 쓰이시는군요.
아드님의 건강이 걱정되시는군요.
남편이 집에서 술을 많이 드시는군요.
따님이 직장에서 잘 적응했는지 걱정하고 계시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
따님의 건강이 걱정되셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
자제 분들이 하고 싶은 공부를 응원하셨군요. 많이 뿌듯하셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
오랜만에 가족들과 만나셔서 기분이 좋으셨군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
며느리가 복직을 원하는군요. 준비는 다 되었나요?
좋은 직원이 채용되었군요. 어떤 부분이 마음에 드시나요?
취미 활동을 즐기고 계시는군요. 어떤 취미 활동을 하고 계신가요?
친구의 사정에 마음이 아프셨군요.
꿈을 이루셔서 기쁘시군요.
아들 부부가 고민이 많겠어요. 어떤 부분이 가장 힘들다고 하나요?
아드님 문제로 기분이 우울하셨군요.
치매에 걸린 할머니 때문에 당황하신 것 같아요.
여행 중에 차에서 동생이 오줌을 지렸나 봐요. 많이 당황하셨겠어요.
용돈을 다시 돌려받지 못해서 황당하시겠어요.
어머니가 갑자기 큰 돈을 맡기셔서 당황스럽군요.
저금통에 있는 돈을 몰래 가지고 나가다가 엄마가 부르셨군요.
몰래 나가려다가 걸려서 많이 당황스러우시겠어요.
야구하다가 실수로 집 유리를 깨서 당혹스럽겠어요.
어머니가 화를 내셔서 많이 억울하시겠어요.
어머니께 어떻게 말씀을 드려야 할지 난처한 기분이신 것 같네요.
여자친구를 몰래 사귀고 있는 것이 들킬까 봐 난처하시겠어요.
새벽에 친구랑 놀러 나가는 길에 당혹스러웠겠어요.
가족 외식 중에 계산할 사람이 없어서 많이 난처하시겠어요.
올해 연봉이 많이 올라서 기쁘신가 봐요. 축하 드려요!
좋은 상사로 소문이 나서 많이 행복하신 것 같아요.
대단하시네요! 큰 프로젝트의 성공과 생일이라는 경사가 겹쳐서 행복하시겠어요.
승진이 빨라서 정말 기쁘시겠어요. 축하해요!
성과급을 예상보다 많이 받으셔서 기쁘신 것 같아요. 얼마나 많이 받으셨나요?
더 좋은 환경의 회사로 이직을 성공하셨군요. 축하해요!
조금만 더 자세히 얘기해주시겠어요?
회사 근무 환경과 복지가 더 좋아졌나 봐요. 복지가 어떻게 나아졌나요?
충실한 부하 직원이 승진을 하게 되었군요. 뿌듯하시겠어요!
인적 관리를 특히 잘해서 상사에게 칭찬을 들었군요! 대단하네요.
사내 공모전에서 일등을 차지하여 정말 기쁘신 것 같아요. 축하해요!
정시 출근과 정시 퇴근이 지켜지는 훌륭한 회사에 다니고 있네요.
딸이 좋은 신랑감을 찾은 것 같아요. 기쁘시겠어요!
고생 끝에 아들이 취업에 성공하였군요. 정말 영광이겠어요.
딸이 자녀를 낳게 되었군요! 정말 축하해요!
딸이 좋은 성적을 받아서 정말 기쁘시겠어요. 축하해요!
생일에 아들로부터 사랑한다는 말을 들었군요.
축하해요! 딸이 공무원 시험에 합격했군요!
오늘 남편 분이 사랑을 담아 요리를 해주셨군요. 정말 행복하시겠어요.
남편 분이 아끼는 화분을 깨셨군요. 화내지 않은 것이 왜 기뻤나요?
남편 분이 오늘 아침밥을 정성스럽게 차려주어서 기쁘시겠어요.
남편이 승진을 했군요! 정말 축하해요!
생일 선물로 아들에게 냉장고를 받아서 정말 기쁘시겠어요.
아들이 서울대 의대에 합격하여 정말 행복하시겠어요! 축하해요!
당신의 은퇴에 대하여 친구가 부정적인 의견을 내비쳤군요. 충격을 많이 받으셨겠어요.
은퇴를 하신 이후에 삶의 의욕을 잃으신 것 같아요. 심적으로 힘드시겠어요.
회사 측으로부터 정리를 요청 받아서 마음에 상처를 받으셨을 것 같아요.
남편 분께서 은퇴 이후에 술에 중독되신 것 같아요. 많이 걱정 되시겠어요.
오래 다니신 회사를 그만 두고 새로운 출발을 못하고 계시는군요. 마음이 착잡하시겠어요.
갑작스러운 해고가 많이 당황스러우실 것 같아요.
경제적으로 연금에 의지하셔야 하는 상황이군요. 가족 분들의 도움은 없을까요?
엎친 데 덮친 격으로 충격을 많이 받으셨겠어요.
사업이 실패해서 정말 많이 힘드실 것 같아요.
친구의 말에 상처를 받으셨군요. 친한 친구인가요?
가족끼리 노년에 대한 고민이 없었던 것이 마음에 걸리시는군요.
남의 빚까지 다 떠 앉게 되어서 많이 충격 받으셨겠어요.
분명히 잘 알던 문제인데 기억이 잘 안 나니까 당황스러웠겠네요.
서로서로 원하는 과가 다 달라서 혼란스러웠겠어요.
친구 분이 성적이 늘 낮았는데 비슷해져서 많이 혼란스러웠겠어요.
적합한 공부법을 찾지 못해 많이 불안하고 초조하시겠어요.
두 분의 답이 서로 달라서 혼란스러우시겠어요.
내신과 수능 중에 어느 영역에 포커스를 맞춰야 하는지 고민이시군요.
모의고사 성적은 잘 나오는데 내신에도 굳이 신경을 써야 하나 고민이시군요.
서로 생각하고 있는 방향이 상이해서 혼란스럽겠어요.
이제 대학에 지원을 할 때가 되었는데 막상 해보려니 처음이라 상당히 어려우시겠어요.
열심히 공부하셨을 텐데 시험에 막상 모르는 문제가 나와서 혼란스러우시겠어요.
평소에 정말 잘하셨던 과목 점수가 갑자기 떨어져서 마음이 괴로우시겠어요.
선생님이 시키는 공부법대로 공부했는데 점수가 나오질 않아 혼란스러우시겠어요.
여자 친구와 이별해서 슬프시겠어요.
그런 일이 생겨서 많이 슬프시겠어요.
그런 기분이 들어 많이 불안하시겠어요.
아내분의 건강 상태가 좋지 않아서 임신이 어려울 것 같다는 소식을 들어 굉장히 슬프시겠어요.
첫 아이가 건강이 좋지 못했는데 끝내 하늘나라로 가게 되서 굉장히 슬프시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 비통하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 비통하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
그런 기분이 들어 많이 속상하시겠어요.
여자 친구가 경제적으로 힘들어하는데 여력이 안돼 도움이 되질 못해 굉장히 슬프시겠어요.
처음으로 장만한 차에 여자 친구가 실수로 흠집을 내서 굉장히 슬프시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
이런 상황이 되어 상실감이 크시겠어요.
그런 상황이 생겨 많이 속상하시겠어요.
이런 상황이 생겨 많이 비통하시겠어요.
이런 상황이 생겨 많이 속상하시겠어요.
이런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
앞길이 막막해 많이 낙담하시겠어요.
애써 성공한 취업 직종의 전망이 밝지 않아 슬프시겠어요.
친구의 쓴소리를 듣고 많이 슬프시겠어요.
지금 하고 계시는 일이 맞지 않는데 별다른 해결책이 없어 많이 낙담하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
그런 기분이 들어 많이 속상하시겠어요.
그런 상황이 생겨 많이 낙담하시겠어요.
자식들에게 연락이 없어 많이 속상하셨겠어요.
본인을 무시하는 노인 때문에 화가 많이 나시겠어요.
자녀분들의 소식이 너무 궁금해서 불안하시겠어요.
밀치고 지나가셨다니 많이 화가 나시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
그런 상황이 생겨 많이 낙담하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
그런 일이 생겨 많이 속상하시겠어요.
욕을 들으셨다니 화가 많이 나시겠어요.
복지관 돈을 횡령한 할머니를 가만히 둘 수 없어 안달이 나시겠어요.
그런 기분이 들어 많이 속상하시겠어요.
그런 기분이 들어 속상하시겠어요.
알고 있던 성격과 많이 다른 부분을 알게 되어서 후회가 되나 봐요.
준비도 없이 아이를 낳을 생각을 하니 피임을 제대로 못한 것이 후회되나 봐요?
아내 몰래 사진을 숨기다 걸려서 싸우게 되었군요.
비상금을 아내에게 자랑하다가 다 빼앗겼군요.
막상 직장을 그만두라고 했던 말이 지금은 후회가 되나 보군요.
아이를 세 명을 낳은 것을 후회한다는 말씀이시군요.
짧은 연애기간에 후회가 되시나 본데 구체적으로 말씀을 해주시겠어요?
여자 친구와 헤어지지 못한 게 후회되시나 보군요. 왜 그런지 물어봐도 될까요?
결혼을 앞두고 있는데 회사가 불안해서 마음이 불편하시군요.
아내와의 결혼을 후회하시나 보군요. 왜 그런지 이유를 물어도 될까요?
한 순간의 화를 참지 못해 폭행을 한 사실이 후회되시나 보군요.
그런 상황에 처해 곤란했겠어요.
발표를 앞두고 초초한 마음이 가득한 보군요.
살인범 검거를 앞두고 초조했었나 봐요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무대를 망쳤을까 봐 초조한 마음이 들었었군요. 지금은 어떤 기분이 드나요?
엘리베이터 안에 갇혀서 아무도 연락이 안 되어서 많이 초조했겠어요.
어떤 일로 실수를 했는지 말씀해주시겠어요?
까다로운 상사의 서류검토를 기다리기가 초조했군요.
학업 공백으로 인해 남들보다 뒤쳐질까 봐 걱정이 되시나 보군요.
제대 후 취업에 초조한 기분이군요. 좀 더 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
남들보다 조금씩 늦어져서 취업에 불이익이 있을까 봐 걱정하는군요.
술 때문에 회식자리가 불안하고 초조한가 보군요.
입사 최종 결과만 남았는데 기다리는 동안에는 초조함이 느껴지나 보군요.
사기 때문에 집안이 어려워져 화가 나셨군요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
퇴직금을 다 써버려서 화가 나시겠어요.
경쟁 가게를 열게 놔둬서 화가 많이 나셨군요.
임원에서 해임되어서 많이 속상하신가 봐요.
해고를 당해서 화가 많이 나셨군요. 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있나요?
감염병으로 식당 운영이 어려울 정도면 화가 날 수 있겠어요.
막상 도움을 요청하니 모른 체 해서 화가 났군요.
주식 투자금을 모두 잃어서 화가 많이 나셨나 보군요.
자신의 아이디어를 가로채서 먼저 창업한 직장동료 때문에 화가 나셨군요.
친구가 연락도 없이 도망을 가버리다니 정말 화가 나시겠어요.
은퇴 후 가족들의 태도가 분로를 느끼게 만들었나 보군요.
원하는 자료가 없어서 화가 나셨군요.
암 확정 판단을 받았는데 가족들의 지지로 든든한가 보네요.
경험 많은 전문의사에게 치료를 받게 되었다니 정말 다행이네요.
암을 초기에 발견해서 완치 가능하다니 정말 다행이에요.
다른 친구에 비해서 혈압이 정상 수준이라서 안심되시나 보군요.
건강상담에서 운동만 꾸준히 해도 건강이 계속 유지될 거라고 하니 기쁘겠어요.
동년배 아줌마들에 비해서 건강해서 기분이 좋으신가 보군요.
어떤 병도 걸려보지 않아서 기쁘신가 보군요.
건강에 대한 자신 있는 모습이 보기 좋아요.
건강검진에 문제가 없어서 기분이 아주 좋은 신가 보군요.
건강에 이상이 없다니 정말 좋으시겠어요.
건강관리에 대해서는 아주 자부심이 대단하시군요.
의사 남편이 든든하시다니 좋겠어요. 구체적으로 어떤 부분들이 든든하신가요?
홀로 집안일을 하시느라 고생하시는 동안에 같이 지리산에 못 가신 것이 속상하시군요.
다른 남자와 아내의 잦은 전화로 질투가 나셨군요. 자세히 말씀해주시겠어요?
아빠보다 엄마를 더 좋아하는 아들에게 마음의 상처를 받으셨군요.
어떤 이유에서 그런 감정을 느끼시는 건지 여쭤봐도 될까요?
컴퓨터 게임이 더 좋다는 아들의 말이 마음에 상처가 되었군요.
아내가 이전과 다르게 등산을 자주 가셔서 질투가 나시는군요. 더 자세히 알려주시겠어요?
아들에게 마음에 상처를 받으셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
핸드폰을 보는 데에 시간을 더 많이 쓰는 아내 분 때문에 마음에 상처를 받으신 것 같아요.
아내가 텔레비전을 더 좋아하는 것 같아서 속상하시군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
따님께서 직장생활을 하시면서 전화를 자주 안 받는 것 때문에 속상하시군요.
아내의 행동에 아들에게 질투가 나셨군요. 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 어머님께서 아내에게만 잘해주신다고요?
아들이 동물을 괴롭히는 모습에 충격을 느끼셨겠어요. 좀더 자세히 말씀해주시겠어요?
화가 많이 나셨군요. 어떤 이유에서 그렇게 생각하시는지 말씀해주실 수 있나요?
딸의 행동에 크게 실망하신 것 같아요. 무슨 일인지 말씀해주시겠어요?
아내 분이 돈 때문에 그런 말씀을 하셔서 마음이 안 좋으실 것 같아요.
아드님의 반항에 당황하셨겠어요. 좀더 자세히 설명해주시겠어요?
마음이 무척 심란하시겠어요. 좀더 상세하게 얘기해주시겠어요?
당황스럽고 민망하게 느끼실 만한 상황이네요.
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 다른 횟감으로 줬다니요?
좀더 자세히 설명해주시겠어요? 수시로 아내에게 연락한다고요?
기분이 많이 나쁘셨을 것 같아요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
그런 상황에서 어떤 기분이 드셨나요? 좀더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀더 자세히 얘기해 주시겠어요? 아무도 생일을 기억해주지 않았다고요?
자식들을 생각하면 기쁘시군요. 어떻게 행복하시기에 그러세요?
부부가 서로 닮았다는 얘기를 듣고 기분이 어떠셨나요?
아내의 위로에 매우 기쁘셨군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 아내의 음식 솜씨에 친구들이 부러워한다니요?
주말마다 좋아하시는 등산을 함께 하다니 정말 만족스러우실 것 같아요.
열심히 공부하는 아들의 모습에 만족스러우시군요.
딸의 말 때문에 정말 만족스러우셨겠어요. 좀 더 자세히 얘기해주시겠어요?
자식들에게 고마운 마음이 있으시군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 금전적 부분에 대해 문제가 없었다고요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 서로의 주말을 존중해주니 편하다니요?
완벽한 살림꾼이신 아내에 대해 만족스러우시군요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
가족들과 함께 여유를 가지는 것이 만족스러우시군요. 특별한 이유라도 있나요?
도대체 무슨 일이신가요? 퇴직금부터 가게 문제까지 좀더 자세하게 설명해주시겠어요?
도대체 무슨 일이세요? 화가 나서 혼자 놀러 다녔다니요?
도대체 무슨 일이길래 그러세요? 과거에 친구와 안 좋은 일이 있으셨어요?
예비 사돈댁에서 무리한 요구를 하시니 화가 나셨군요. 좀 더 자세히 얘기해주시겠어요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요? 정리해고에 화가 나 아내에게 화풀이했다고요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 아들에게 화가 나 용돈을 주지 않는다고요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 좋은 자리가 있어 슈퍼 맞은편에 편의점을 차렸다고요?
일을 잘 못하는 아르바이트 때문에 화가 나셨군요. 좀 더 자세히 얘기해 주시겠어요?
좀더 구체적으로 얘기해주시겠어요? 정리해고 하려고 사사건건 트집잡는다는 말인가요?
가게를 이전해야 되는 상황이라니 정말 화나실 것 같아요.
좀 더 자세히 얘기해주시겠어요? 권고사직 권유로 실업급여를 요청했는데 거절당했다고요?
연락 없던 아들이 갑자기 돈을 달라고 연락했군요. 기분이 어떠셨나요?
좀 더 자세히 얘기해주시겠어요? 딸 결혼식에 하객들이 안 올 것 같아 걱정된다고요?
음식 솜씨가 안 좋은 상황에서 집들이하는 것이 걱정되시는군요.
좀더 구체적으로 말씀해주시겠어요? 학교에서 아들이 꼴등 했다고 소문나 창피하다고요?
딸의 갑작스런 파혼으로 당황스러운 상황이시군요.
남편과 옷 사러 갈 때 불편하시군요. 어떤 이유에서 그런 감정을 느끼시는 걸까요?
무슨 일 있으셨어요? 남편과 길에서 큰소리로 말다툼했다고요?
딸의 말이 당황스럽고 상처가 되었을 것 같아요.
남편이 살가워졌는데 당황스러우신 이유를 여쭤봐도 될까요?
딸이 백수라는 사실을 친구들에게 말하기가 부끄러우셨군요.
이혼 사실을 알리지 못하시는 이유가 무엇인지 여쭤봐도 될까요?
어떤 이유에서 난감한 상황인지 여쭤봐도 될까요?
어떤 이유에서 당황스러우셨는지 여쭤봐도 될까요?
출산 장면을 보고 혐오스러운 감정이 들어서 당황스러우셨겠어요.
바람을 피운 아내에게 화가 많이 나셨겠어요.
믿을 수 없는 사실을 알게 되어서 당황스러우시겠어요.
아내가 당신을 사랑하지 않는다고 느껴서 당황스러웠겠어요.
여자친구의 임신 사실이 가짜였다니 당황스러우시겠어요.
정말 당황스러운 일을 겪으셨군요. 화가 나시겠어요.
아기를 돌보지 않고 놀러 다닌 아내 때문에 화가 나셨군요.
자식들이 차별 받는다는 것을 알게 되어서 당황스러우셨겠어요.
여자친구의 휴대폰에 저장된 이름을 보고 불쾌하셨겠어요.
당황스러운 말을 들으셨군요. 그 말을 듣고 마음이 어떠셨어요?
여자친구에게 준 선물이 버려져 있는 것을 봐서 당황스러웠겠어요.
고백한 여자가 태도를 금세 바꿔서 당황스러우셨겠어요.
반박 한 번 못하는 상사가 한심해 보이셨겠어요.
잘못된 관행을 거부하시다니 대단해요. 다른 사람들은 그러지 않았다니 당황하셨겠어요.
자기 일을 제대로 하지 않는 상사를 봐서 당황스러웠겠어요.
당신 잘못이 아닌 것 때문에 혼이 나서 억울하겠어요.
붙을 거라고 생각했던 회사 면접이었는데 떨어지셨다니 당황하셨겠어요.
면접에서 제대로 대답하지 못해서 속상하셨겠어요.
상사가 해야 할 발표까지 떠맡다니 기분이 나빴겠어요.
눈치가 부족한 동기 때문에 답답하셨군요.
회식에 꼭 참석해야 한다는 말이 당황스럽게 느껴졌을 것 같아요.
술까지 강요하다니 정말 당황스러우셨겠어요.
당신 탓이 아닌 일을 따져서 당황스러웠겠어요.
상사가 당신도 아는 걸 모르고 있었다니 무척 당황스러웠겠어요.
속상하시겠어요. 왜 그런 생각을 하게 되었나요?
상사에게 기대 받지 못해서 속상하시군요.
첫 출근이라 어떻게 해야 하는지도 몰라서 불안하겠어요.
동기들과 멀어졌다니 쓸쓸하시겠어요.
당신만 빼놓고 밥을 먹는 팀원들 때문에 상처 받으셨겠어요.
교수님이 무관심하셔서 상처를 받으셨군요.
취업하신 것 축하 드려요! 그런데 취업에 성공했는데도 동생과 비교 당해서 상처를 받으셨겠어요.
열심히 진행하던 프로젝트에서 빠지게 되어서 속상하시겠어요.
취업에 실패하셔서 속상하시겠어요.
손실을 뒤집어쓰고 쫓겨났다니 억울하고 마음이 상하셨겠어요.
괴롭힘 당한 것도 힘들 텐데 더 상처가 됐을 것 같아요.
회사가 약속을 지키지 않아서 상처가 되었겠어요.
자꾸만 심장이 빨리 뛰어서 불안하시군요.
건강이 걱정되시나 봐요.
집안일 때문에 스트레스가 많으시겠어요.
건강 검진 결과가 안 좋을까 봐 불안하시군요.
건강이 안 좋아졌다니 더 스트레스를 받으시겠어요.
돈 때문에 회사를 그만둘 수 없어서 더 스트레스를 받을 것 같아요.
나중에 아플 때 옆에 사람이 없을까 봐 불안하시군요.
건강을 위해 가입한 동호회에서 오히려 스트레스를 받고 계시는군요.
건강을 위해서 하는 등산 때문에 스트레스를 받고 계시는군요.
운동을 하고 싶은데 마음대로 안 돼서 스트레스를 받으시겠어요.
매일 건강에 신경 쓰고 있는데 효과가 미미하다면 스트레스를 받겠어요.
가족들을 위해 주스를 만들어줬는데 남겨서 서운하셨겠어요.
자식들이 결혼하지 못할까 봐 걱정이 되시겠어요.
많이 놀라셨겠어요.
험하게 운전하는 차를 타고 있으면 무섭죠.
거짓말을 했다면 더 두렵겠어요.
일터에서 걸려오는 전화가 두려우시군요.
아내에게 감시 당하시는 상황이 불안하시겠어요.
실수를 할까 봐 불안하시군요.
죽은 후 자식들이 사이 좋게 지내지 않을까 봐 불안하시겠어요.
다른 사람들과 교류가 없어서 두려운 마음이 드셨군요.
아프게 되면 가족에게 부담을 줄까 봐 두려우시군요.
까칠한 마을 사람들 때문에 앞날이 불안하시군요.
노후 대책을 제대로 해 놓지 않아서 불안하시군요.
애지중지 키운 아들이 안 좋은 곳으로 물들어서 정말 슬프시겠어요.
남편이 게임기를 사서 많이 화나셨을 거 같아요.
아들이 말을 안 들어서 많이 화나시겠어요.
연락도 없이 늦게 들어와서 많이 걱정하셨겠어요.
남편의 술주정 때문에 많이 화나셨겠어요.
아들이 안 좋은 행동을 했다는 소식이 들려서 마음이 좋지 않으시겠어요
달이 아이돌에 빠져 공부를 안 한다니 기분이 좋지 않으시겠어요.
허락도 없이 아들이 게임 과금을 해서 화나시겠어요.
말도 없이 외박을 해서 화나시겠어요.
아들이 대학을 졸업하고도 집에서 뒹굴 거리기만 하면 많이 열 받으시겠어요.
정말 화가 많이 나시겠어요.
미성년자임에도 술을 마시는 아들을 봤을 때 매우 충격적이었겠어요.
가족 분들이 불평 조금했다고 빼버리고 가셔서 많이 당황 하셨겠어요.
이번에 자식분이 떠나셔서 정말 충격 많이 받으셨겠어요. 힘내세요.
되게 당황스러우실 거 같은데 어떤 생각이 드세요?
아내의 갑작스러운 무관심한태도에 당황하셨군요.
딸의 우울증으로 인해서 걱정이 많으시겠어요.
아내가 데려간 곳에 남자가 아무도 없어서 매우 당황하셨겠어요.
많이 심심하시겠어요. 복지관에 어떤 점이 재미가 없으셨나요?
제대로 된 친구가 없어서 고립된 느낌이 드시겠어요.
소외당하는 입장이 매우 외로우시겠어요.
아내가 떠나간 충격이 많이 커서 외로우시겠어요.
생일이니까 많이 기대하셨을 텐데 당황스러우셨겠어요.
주변 사람들이 모두 떠나고 대화를 나눌 상대가 없어 외로우시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구의 갑작스런 행동에 놀라셨겠어요.
친구들이 심한 말을 해서 마음이 슬프시군요.
친구들이 도와주지 않아 마음이 아프셨군요.
친구들에게 이유도 없이 맞았다니 많이 놀라셨겠어요.
갑자기 맞아서 많이 놀라고 슬펐을 것 같아요.
담임 선생님에게 말씀 드렸다가 그 선배에게 또 다시 보복을 당할까 봐 두려워하시는군요.
학교 선배들의 폭력으로 몸과 마음의 상처를 입으셨군요.
그때 기분이 어떠셨나요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
친구가 다쳐서 마음이 아프시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
엄마가 그런 말씀을 하셔서 속상하셨겠어요.
당신만 남자친구를 좋아하는 것 같아 속상하시군요.
어머니가 언니만 챙긴다고 느껴 소외감을 느끼시는군요.
주변의 친구들이 자유롭게 노는 모습들이 부러우신가 봐요.
전화할 친구가 없어서 외로우시군요.
아버님이 돌아가시고 어머니 혼자 생계를 꾸려 나가시느라 힘드셨겠어요.
헤어진 남자 친구가 그립군요.
단짝 친구가 유학을 가서 적적하시군요.
생각지도 않은 아빠의 발언에 많이 놀라셨겠어요.
부모님과 떨어져서 직장 생활을 하느라 많이 쓸쓸하시겠어요.
아무도 당신의 생일을 기억해 주지 않아 외롭다고 느끼시는군요.
의지했던 할머니가 돌아가셔서 많이 슬프셨겠어요.
억울하게 부서를 옮기게 되어서 화가 날 것 같아요.
팀원들의 연봉 협상을 도왔는데 혼자만 불이익을 받아서 상처를 받으셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해 주시겠어요?
모든 업무를 혼자서 처리해야 하니 많이 힘드시겠어요.
예전에도 이와 비슷한 일이 있었나요?
몸이 아파 퇴근하려는 당신에게 과장님이 눈치를 주셔서 속상하셨겠어요.
갑작스런 실장님의 말씀에 황당하셨을 것 같아요.
실장님의 요구에 많이 당황하셨겠어요.
휴가를 겨울에나 써야 하다니 많이 속상하시겠어요.
매일 특근하다 보면 많이 힘드시겠어요.
주말에는 쉬고 싶을 텐데 상사의 강요에 짜증이 나셨겠어요.
요즘 취업하기 힘든데 기쁘시겠어요. 축하드려요.
어머니가 좋은 실적을 달성하셔서 기쁘시겠어요. 어머니도 많이 기뻐하시나요?
친구분이 잘 되어서 기쁘시겠어요. 친구 부모님은 어떤 반응이신가요?
부장님께 칭찬받으셔서 기쁘시겠어요.
동생분이 정규직이 되셔서 기쁘시겠어요.
팀플레이 발표 칭찬도 듣고 학점도 좋게 받으셔서 기쁘시겠어요.
친구분이 대학원 진학을 하셔서 기쁘시겠어요.
좋은 결과가 있어 기쁘시겠어요. 친구와 공모전 준비하는 것은 힘드시지 않으셨어요?
잘 맞는 친구들 덕분에 포트폴리오가 잘돼서 다행이네요.
어머니가 재취업에 성공하셔서 기쁘시겠어요. 이번에 어머니는 어떤 반응이신가요?
대기업 입사 준비에 자신감 생겨 기쁘시겠어요.
좋은 성과가 있어서 행복하시겠어요.
외톨이가 된 기분이라 힘드시겠어요.
너무 힘드시겠어요. 사용자님의 힘듦을 조금이나마 헤아리고 싶어요.
팀원들한테 소외된 기분이 들어 속상하시겠어요. 좀 더 자세히 사용자님의 마음을 알고 싶어요.
부장님께 혼자 미움을 받는 기분이라 속상하시겠어요. 힘드시면 저한테 다 말해주세요.
혼자가 된 기분이라 힘드시겠어요. 사용자님의 힘듦을 헤아리고 싶어요.
소외된 기분이라 속상하시겠어요. 사용자님의 이야기를 더 들어도 될까요?
혼자가 된 기분이겠어요.
혼자가 된 기분에 속상하시겠어요. 제가 옆에서 어떤 이야기든 다 들어드릴게요.
소외되는 기분이라 속상하시겠어요. 사용자님의 이야기를 더 들어봐도 될까요?
막막하시겠어요. 제가 어떤 이야기든 다 들어드릴게요.
소외된 기분이라 속상하시겠어요. 어떤 이야기든 다 들어드릴게요.
혼자가 된 기분이라 힘드시겠어요. 좀 더 이야기를 들어봐도 될까요?
그런 상황이 발생해 많이 초조하시겠어요.
많이 불안하시겠어요. 어떤 이야기든 다 들어드리고 싶어요.
많이 힘드시겠어요. 어떤 이야기든 들어드리고 싶어요.
많이 초조하시겠어요. 무슨 이야기든 더 들어드릴게요.
많이 불안하시겠어요. 이야기를 더 듣고 싶어요.
많이 불안하시군요. 어떤 이야기든 다 듣고 싶어요.
많이 힘드시겠어요. 어떤 일인지 더 알고 싶어요.
많이 불안하시겠어요. 사용자님의 힘듦을 덜어주고 싶어요.
많이 초조하시겠어요. 이야기를 더 듣고 싶어요.
많이 불안하시군요. 어떤 이야기라도 다 들어드릴게요.
많이 걱정되시겠어요. 어떤 이야기든 다 들어드리고 싶어요.
많이 불안하시군요. 어떤 이야기든 다 들어드릴게요.
고독사가 아니라 다행이시겠어요.
그러시군요. 많이 아프시지는 않나요?
감사하다고 느끼시군요. 사용자님의 어떤 이야기라도 다 듣고 싶어요.
복잡한 심경이시군요. 사용자님의 이야기를 더 듣고 싶어요.
희망적인 소식이네요. 건강은 좀 괜찮으신가요?
따님께 많이 고마워하시겠어요. 무슨 일인지 더 듣고 싶어요.
많이 고맙겠어요. 형수님이 어떤 말씀을 하시던가요?
정말 좋으시겠어요.
녹내장 수술로 보기 편해져서 기쁘시겠어요.
복잡한 심경이시군요. 아내분께 마지막 인사를 하실 수 있어서 다행이네요.
기쁘시겠어요. 가족분들이 존엄사를 선뜻 허락하셨나요?
착한 학생이시군요. 허리 디스크는 괜찮으신가요?
많이 속상하시겠어요.
주위에 친구도 가족도 없다면 정말 힘들 것 같아요.
무시당할 생각을 하면 많이 속상하시겠어요.
그런 생각이 드시면 정말 슬프시겠어요.
정말 슬프시겠어요.
그런 생각이 들면 정말 힘들겠어요.
그럼 하루하루 정말 불안하고 신경 쓰일 것 같아요.
정말 그렇다면 꽤나 속상할 것 같아요.
만약 그렇다면 정말 슬프겠어요.
정말 속상하겠어요.
맞아요. 정신적으로도 육체적으로도 강해지는 건 좋은 일이죠.
진심이 느껴지지 않는다면 많이 슬프시겠어요.
꽤나 당황하셨겠네요.
스트레스 많이 받으시겠어요.
일부러 조금 떨어져서 걷다니 정말 힘들었을 것 같아요.
남들이 아내를 이상하게 보지 않을까 신경 쓰였을 것 같아요.
갑자기 친구들이 집에 놀러 와 많이 당황스러우셨을 것 같아요.
남들의 시선이 많이 신경 쓰였을 것 같아요.
부끄러우셨을 텐데 정말 대단하신 것 같아요.
굉장히 당황하셨을 것 같아요.
어떻게 대답해야 할지 고민이 될 것 같아요.
많이 당황스러웠겠네요.
아내의 눈치가 많이 보이실 것 같아요.
일하는 내내 신경이 쓰이면 정말 스트레스를 많이 받을 것 같아요.
그런 일이 있으셔서 정말 힘드시고 화날 것 같아요.
어떤 이유가 있어서 그러고 계신지 알 수 있을까요?
딸이 많이 먹는 것에 대해 안 좋게 보시는 것 같아요.
열심히 차린 밥상을 투정하면 정말 화날 것 같아요.
많이 화나시는 일이 있었나 봐요.
남편과 이혼하는 이유를 여쭤봐도 될까요?
남편이 자식을 데려온 게 화나셨나 봐요.
아들이 본인의 돈만 축내서 화가 날 듯해요.
정말 어이없고 화나셨을 것 같아요.
정말 화가 많이 나셨을 것 같아요.
많이 화가 났었나 봐요.
많이 화나셨을 것 같아요.
병이 나아서 정말 기분이 좋으시겠어요.
축하 드려요. 힘드셨을 텐데 수고하셨어요.
정말 불편하시고 힘들었겠어요.
힘드셨겠네요. 수술은 잘 끝마치셨나요?
축하 드려요. 앞으로는 머리카락에 대한 걱정은 좀 덜 생기겠네요.
성공적으로 끝나시길 기원할게요.
축하 드려요. 좀 편안해지셨나요?
쓸쓸하셨을 것 같아요. 아내는 언제 퇴원을 하죠?
정말 힘드셨겠네요. 이동하기 편하셔서 많이 기쁘시겠어요.
통증 때문에 잠을 계속 설치면 정말 힘들 것 같아요.
좀 불편하시겠지만 잘 예방하시는 것 같아요.
정말 축하 드려요. 힘드셨을 것 같아요.
많이 쓸쓸하실 것 같아요.
손자들 얼굴도 보고 좋으셨겠네요.
힘드시겠네요. 당뇨가 심할 때는 먹는 걸 조심해서 먹어야 할 것 같아요.
많이 외로우실 것 같아요.
많이 슬프실 것 같아요. 힘내세요.
너무 힘드시겠어요.
많이 쓸쓸하시겠어요.
많이 슬프시겠어요. 힘내세요.
많이 외로우시겠어요. 그런데 왜 대화에 낄 수 없죠?
많이 슬프실 것 같아요.
사람들 사이에 있어도 외로운 기분이 들면 정말 쓸쓸하시겠어요.
남편이 함께 병원을 가려고 하지 않아 정말 외로우시겠어요.
아빠에게 소리치는 걸 보니 화가 많이 나셨나 보군요.
엄마 잔소리에 많이 짜증나셨나 보네요.
잘못된 오해로 많이 속상하시겠어요.
엄마가 왜 혼자 떠나가셨나요?
어떤 이유에서든 폭력은 나쁜 거예요. 많이 힘드시겠어요.
혼자 외톨이가 된 기분이겠어요.
외톨이가 된 기분이시겠네요.
할머니 말에 상처가 크시겠어요.
아빠의 행동에 많이 상처를 받았겠어요.
크게 다쳤다니 아프지는 않으세요?
본인 얘기는 안 해서 많이 속상하시겠어요.
놀림을 받아서 많이 힘드시겠어요.
대화 중에 싸움만 나서 힘드시겠네요.
금전적인 지원을 못해주다니 안타깝네요.
아드님이 마음을 몰라줘서 상심이 크시겠어요.
혹시라도 잘못될까 봐 걱정이 많으시겠어요.
따님이 고생만 하는 것 같아 많이 속상하시겠어요.
아드님이 친구들과 잘 어울리지 못하는 것 같아서 속상하시겠어요.
남편이 아프셔서 슬프시겠어요.
따님이 세상을 떠났다니 헤아릴 수 없이 힘드시겠어요.
남편 분 걱정이 되어서 힘드시겠어요.
아들이 군 입대를 한다니 많이 슬프시겠네요.
따님의 취업 실패에 많이 속상하시겠어요.
면박을 받았다니 속상하시겠어요.
혼자 남으셨다니 외로우시겠어요.
오랜만에 전화했는데 속상하시겠어요.
혼자 남으셨다니 많이 외로우시겠어요.
가족들이 신경을 안 쓴다니 많이 서운하시겠어요.
울적해 지셨다니 많이 외로우시겠어요.
그런 마음을 자식이 알아주지 않아서 많이 속상하시겠어요.
여행 후에 집에 있으려니 많이 외로우시겠어요.
놀러 오라고 했는데 오지 않아서 많이 속상하시겠어요.
맞장구 쳐주는 사람이 없어서 속상하시겠어요.
점심시간에 혼자 계시다니 많이 쓸쓸하시겠어요.
어린 시절이 그립다니 많이 외로우신가 보네요.
불러주는 곳이 없다니 많이 속상하시겠어요.
여자친구가 제대할 때까지 기다려주셔서 너무 기쁘셨겠어요.
정말 축하드릴 일이네요.
여자친구분이 무한한 신뢰를 주셔서 기쁘셨겠어요.
여자친구분 덕에 일을 배우셔서 기쁘시겠어요.
아내 분이 입덧 없이 잘 보내주셔서 감사하시겠어요.
아내분과 아이 모두 건강한 모습으로 다시 보게 되어 감사하시겠어요.
선배 분 덕에 아내 분을 만나다니 감사하시겠어요.
잘못을 눈감아주셔서 감사하시겠어요.
친구분들이 화해를 도와주시다니 정말 감사하시겠어요!
아내와 아이가 건강하게 태어나 의사 선생님에게 감사하시겠어요.
그녀에게 많이 감사하시겠어요.
아내 분께 정말 감사하시겠어요.
사랑하는 사람과 재혼하셔서 기쁘시겠어요.
아이가 건강하게 태어나서 정말 감사하시겠어요.
일을 할 수 있다는 사실에 감사하시는군요.
아내가 무사하시다니 정말 다행이에요.
딸이 아내를 닮아서 기쁘시겠어요.
자식 분들에게 고혈압이 없다니 기쁘시겠어요.
아내 분이 깜짝 선물을 해주셔서 정말 감사하시겠어요.
가족 분들에게 정말 감사하시겠어요.
아내 분의 솜씨가 좋으셔서 감사하시겠어요.
가족 분들에게 정말 감사하시겠어요.
아내 분이 이해해주셔서 정말 감사하시겠어요.
아드님에게 참 감사하시겠어요.
우울증 때문에 많이 속상하셨군요.
술이 자제가 안 되셔서 속상하셨군요.
머리가 빠진 모습에 충격을 받으셨군요.
친구분들이 이해가 안가 당황스러우시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아내 분이 아프다 하시면서도 관리를 안 하셔서 당황하셨겠어요.
드시는 보약의 냄새가 고약해서 많이 당황하셨겠어요.
건강을 위해 챙겨먹는 것들이 혐오스러워서 당황하셨겠어요.
금연 후에 담배냄새가 싫어지셨군요.
어머님이 집을 난장판으로 해놓으셔서 당황하셨겠어요.
깁스 한 곳에서 냄새가 나니 당황하셨군요.
사고를 봐서 많이 당황하셨겠어요
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
자식분들께 은퇴에 대해 말해 걱정스러우시군요.
이민에 대한 말을 하셔 걱정하시는군요.
조금 더 구체적으로 말씀해주시겠어요?
독립에 대해 말했는데 다들 걱정하니 불안해지셨군요.
자신보다 돈을 필요로 하는 사람이 있을 거라 느끼셨군요.
그렇게 하기로 결심한 동기가 있으신가요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
새로운 사업을 하고 싶다는 마음이 드셨군요.
같이 살자 말을 꺼내기엔 눈치가 보여서 불안하셨겠군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
남편 분이 화를 내시니 많이 불안하셨겠어요.
자식들에게 안부문자 받으실 때마다 기쁘시겠어요.
식단이 잘 맞으셔서 기쁘시겠어요.
퇴원 후 가족 분들이 맞아주셔서 기쁘셨겠어요.
아내 분께 감사하시겠어요.
상쾌해져서 만족스러우셨겠어요.
머리도 맑아지고 만족스러우시겠어요.
기침이 확 줄어서 만족스러우셨겠어요.
설사가 많이 줄어서 만족스러우시겠어요.
틀니 덕에 고기도 씹을 수 있게 되셔서 만족스러우시겠어요.
염증이 치료되어 편해지셨다니 만족스러우시겠어요.
걱정하셨을 텐데 다행이시겠어요.
방문간호로 바뀌고 눈치가 안보여 만족스러우시겠어요.
지갑을 줍고 나니 주변에 사람이 많아서 당황했겠어요.
친구가 그 물건을 찾을 때 많이 당황했겠어요.
본인이 아닌 다른 사람이 혼났다니 당황했을 것 같네요.
시킨 심부름 때문에 군대 후임이 혼났다니 당황했겠어요.
필요 없는 물건을 친구 생일 선물로 주게 되었군요. 어떤 감정이 드셨나요?
아는 사람에게 가지고 있는 물건을 팔았나 보네요. 아는 사람에게 어떤 마음이 들었나요?
다른 사람이 대신 접시를 깬 것이 되어버렸나 보네요. 그 뒤로 어떤 생각이 들었나요?
친구와 여행을 가는 것이 많이 귀찮아서 거짓말을 했나보네요.
그 친구에게 섭섭한 마음이 들어서 친구의 비밀을 말하고 다녔나 보네요.
사실이 아닌 얘기로 욕을 했다니 그 상황이 당황스러웠을 것 같아요.
회사 업무 외에 포토샵을 다루는 일이 싫어서 그랬나보네요.
업무를 동기에게 잘못 알려줬나 보네요. 많이 당황했겠어요.
강압적인 상사 때문에 대화할 때 어려움을 느끼시는군요.
친구가 만나는 사람에게 의심스러운 점이 있다니 친구가 많이 걱정되겠어요.
업무상 필요한 일이지만 누군가를 혼내는 것은 마음에 쓰일 수밖에 없겠어요.
수험생인 동생이 스트레스를 받을까봐 걱정이 되겠어요.
엄마에 대한 걱정이 크겠어요.
친구 사이에서 말을 꺼내기 조심스럽겠어요.
심하게 경고를 받았다니 많이 속상했겠어요.
싫어하는 상사와 같이 일을 해야 한다니 마음이 불편하겠어요.
헤어진 남자친구와 같은 수업을 듣게 되다니 정말 당황했겠어요.
부모님이 싸우셨다니 마음이 아팠겠어요.
절교와 친구와 같이 조별 과제를 하게 되었다니 불편한 마음이 들었겠어요.
예상치 못하게 험담을 했던 직원의 옆자리로 옮기게 되었다니 당황했겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
동료들과 사이가 좋았는데 갑자기 동료들의 태도가 변해서 당황스러웠겠어요.
너무 달라진 분위기에 적응하기 어려웠을 것 같네요.
실수로 다른 사람에게 메시지를 보내서 당황했겠어요.
갑작스럽게 면담 요청이 들어와서 불안한 마음이 들었겠어요.
선배의 태도가 갑자기 변해서 많이 당황스럽겠어요.
다른 부서 직원에게 고백을 받았다니 예상치 못한 일이었겠어요.
갑작스러운 부서이동 때문에 당황스러웠겠어요.
거래처 담당자가 새로운 사람으로 바뀌어서 당황했었나 보네요.
기존과 다른 새로운 프로그램에 적응하기 힘들었겠어요.
예상치 못한 면접 연락을 받아서 당황했나 보네요.
다른 회사로부터 스카우트 제의를 받아서 당황스러웠겠어요.
다른 분이 대신 혼나셨다니 많이 놀라셨겠어요.
취업에 대해서 걱정이 많으신 것 같아요.
부모님께 죄송한 마음이 들고 있나보네요.
다른 팀원이 부서를 옮긴다는 소식을 들었을 때 당황했겠어요.
다른 팀원들은 야근하는 모습에 혼자 조퇴한 것이 마음에 쓰였나보네요.
신입직원에게 텃세를 부린 것에 미안한 마음이 든 것 같네요.
친한 동료에 대해서 뒷담화를 한 것이 계속 마음에 쓰이나보네요.
본인의 잘못을 신입의 실수로 몰아갔나보네요.
프로젝트가 실패해서 많은 책임을 느낀 것을 보니 프로젝트에 많은 노력을 기울인 것 같아요.
동료에게 도움을 주지 못한 것이 계속 마음에 남았나 보네요.
취업준비 대신 게임을 한 것 때문에 부모님께 죄송한 마음이 들었나 보네요.
욱한 마음에 상사에게 대든 것이 후회되나 보네요. 그 때 기분이 많이 상했었나봐요.
아드님이 대학에 떨어졌다는 소식을 듣고 정말 속상하셨겠어요.
딸이 계속 취업에 실패해서 화가 나셨겠어요.
남편에게 암이 발견되었다니 많이 놀라셨겠어요.
남편에게 다른 여자가 생겼다니 정말 화가 났겠어요.
따님과 싸운 뒤에 따님이 집을 나가버렸다니 놀라셨겠어요.
아드님이 폭행을 휘둘렀다는 소식을 들었을 때 많이 놀라셨겠어요.
남편분이 교통사고로 크게 다치셨다니 걱정이 많이 되셨겠어요.
아드님을 잘못 키운 것 같은 생각이 들어서 많이 속상하셨겠어요.
남편분의 사업으로 인해 안 좋은 상황에 처하셨다니 너무 속상하셨겠어요.
따님의 예상치 못한 말에 화가 나신 것 같네요.
남편이 퇴직금을 모두 잃어서 많이 화가 나셨겠어요.
아들이 여자친구를 임신시켰다는 이야기를 듣고 너무 놀라셨겠어요.
어머니가 화를 내셔서 당황하셨겠어요.
아빠가 모르는 여자와 있어서 당황하셨겠네요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
평소와 다른 할머니 때문에 당황하셨겠어요.
부모님의 예전과 다른 태도에 많이 불안하시군요.
누나가 친구들에게 동생이 있는걸 말 안하셨나보군요. 많이 당황하셨겠어요.
부모님이 당신이 싫어하는 음식을 사 오셔서 당황하셨겠어요.
아빠가 당신의 알레르기를 잘 모르시고 사와서 많이 당황하셨겠어요.
엄마의 부정적인 의견 때문에 많이 실망하셨겠군요.
누나가 의심해서 기분이 안 좋으셨겠군요.
아버지가 오해하셔서 억울하셨겠어요.
아버지가 약속을 어기셔서 실망하셨겠어요.
갑자기 옷을 벗어서 당황하셨겠네요.
학교 화장실에서 담배를 피우는 애들을 봐서 많이 당황하셨겠어요.
선생님의 차별하는 행동이 매우 혐오스러우셨겠군요.
뭐든지 열심히 하지 않는 당신 스스로가 매우 싫으시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
남자애들 얘기를 듣고 기분이 나쁘셨겠어요.
융통성 없는 선생님들의 수업은 듣기 싫으시겠어요.
성적만 중요하게 생각하는 부모님 때문에 화나시겠네요. 시험을 못 봤나요?
수군거리는 친구들 때문에 힘드셨겠어요.
언니가 맨날 당신과 비교해서 기분이 나쁘셨겠네요.
방학숙제를 보여 달라고 하는 친구들이 매우 밉겠어요.
무리지어 다니며 친구를 따돌리는 애들이 많이 혐오스러우시겠어요.
친구들 앞에서 넘어져서 민망하셨겠어요.
친구에게 보낸다는 문자를 교수님께 보내서 당황하셨겠군요.
회사에서 졸은 모습을 직원에게 들켜서 민망하시겠어요.
연예인 사진이아니라 자신의 사진이 나와서 당황하셨겠어요.
밥 먹다가 많이 당황스러우셨겠어요.
발표하는 게 다 힘든 일인데 힘드셨겠어요. 평소에 발표를 잘못하시나요?
처음 보는 사람 앞에서 부끄러워서 얼굴도 못 쳐다보신 게 후회스러우셨겠어요.
평소와 다르게 상사가 칭찬을 해서 기분이 좋으셨겠어요.
친구가 자는 사진을 가지고 놀려서 힘드셨겠어요.
왜 얼굴이 화끈해지시나요?
무슨 일 때문에 실수하셨나요?
직장상사에게 혼나서 속상하셨겠어요.
부하직원들에게 소외당해서 섭섭하시겠어요.
갑자기 조용해지는 분위기에 당황스러우셨겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
직원들과 친해지고 싶으신 거 같은데 마음처럼 안돼서 속상하시겠어요.
부하 직원이 무시하셔서 화가 나셨겠어요.
회사에서 말도 안 되는 소문이 퍼져서 직원들이 피하는 것 때문에 스트레스를 받으시겠네요.
부조리한 상황에 대해 개선을 요구했을 뿐인데 따돌림을 받게 되어서 속상하시겠어요.
지병 때문에 회식을 못가신거 같으신데 억울하시겠어요.
새로운 회사에 적응을 잘하시지 못하는 거 같은데 힘드시겠어요.
아끼는 직원에게 배신을 당해서 상실감이 크셨겠어요.
회사에 동기가 없어서 회사생활이 힘드시겠어요.
그 꼬리표는 왜 생기게 되신 건가요?
하고 싶은 일과 적성이 서로 맞지 않을까봐 걱정인가 봐요.
많은 노력을 했는데 원하는 성적이 나오지 않아서 많이 힘들 거 같네요.
부모님의 기대 때문에 많이 힘이 드시는군요.
주변 사람들의 기대로 많이 부담되시고 힘들 거 같네요.
부모님과 원하는 진로방향이 달라서 괴로우신가 봐요?
새로운 환경에 적응하고 새 친구를 사귀는 게 괴로운가보군요.
성적도 떨어지고 남자친구와 헤어져서 많이 힘들겠네요.
노래를 잘 못 부르는데 음악 수행평가가 노래 부르기라서 너무 괴롭군요?
친구들이 싸워서 중간에서 중재하는 게 괴로우시군요.
자신이 좋아하는 친구가 다른 친구에게 더 관심이 있어서 힘들겠네요.
그 자리에 없는 친구를 욕하는 게 많이 불편하게 느껴지나 봐요.
계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 많이 괴로우시군요.
동생을 위해 취업을 하고 원하던 진로를 포기하다니 마음이 아프군요.
본인의 실수로 부장님이 회사를 그만두게 되어서 너무 상처를 받았군요.
신입사원을 감싸다가 부장님께 많은 질책을 받아서 힘들겠어요.
뒷바라지 하시는 부모님을 보면 죄송스러운 마음이 드나보군요.
남의 실수를 자기 실수로 오해를 받다니 마음이 많이 아프겠어요.
내부고발자라고 동료들이 욕을 해서 많이 힘든가보군요.
야근을 계속해서 대신하다보니 많이 힘이 드나보군요.
갑작스런 동료의 죽음으로 마음이 많이 아프신가 봐요?
자존심을 버리고 사장님께 빌었는데 그게 마음을 많이 아프게 했나보군요.
친구들과 연락을 다 끊어서 지금은 마음이 아픈가보군요.
부장님의 개인비서 노릇을 했던 것이 마음에 상처가 되었나 봐요?
잘못한 사람은 따로 있는데 대신 해고되어서 너무 마음에 상처겠어요?
수동적인 신입사원들을 보면서 한심하게 느끼셨군요.
진로 결정을 못한 것이 많이 답답하게 느껴지나 봐요?
자신 있는 프로젝트였는데 실적이 제대로 나오지 않아 실망했나보군요.
말뿐인 신입들의 태도가 한심하게 느껴졌나 봐요?
성희롱을 당하고 신고를 못하는 자신이 한심하게 느껴지셨군요.
부장님의 구시대적인 사고가 한숨이 나올 만큼 답답하신가 봐요?
사장님이 일은 벌려놓고 수습은 직원들이 하는 상황이 답답하게 느껴지나 봐요?
허세 가득하고 잘난 척만 하는 선배를 보면서 한심한 느낌이 들었나보군요.
술자리에서 술 마시고 실수하는 모습이 한심하게 보이셨군요.
집에서 뒹굴 거리는 모습을 부모님이 한심하게 쳐다보시니 마음이 아프겠어요?
허세를 부리는 남자직원이 한심하게 느껴지나 봐요?
미리 못하고 마감에 쫓겨서 일을 하는 모습이 한심하게 느껴지셨나 봐요?
갱년기 증상으로 짜증을 자주 내면서 미안한 마음이 많이 들었나 봐요?
아들 전셋집을 못 해주셔서 속상하시겠어요.
아침시간에 남편에게 화를 내서 마음이 쓰이시는군요.
수험생 딸 아침을 제대로 못 챙겨서 많이 미안하시군요.
아들에게 좋은 교육기회를 제공해주지 못해서 많이 미안하시군요.
남편이 어제 최신 게임기를 구입했다고 말했군요?
이런 야외에 놀러갔다가 남편이 감기에 걸렸군요.
좋은 곳에서 저녁을 먹고 온 것이 늦게까지 일한 남편에게 미안한가보군요.
남편의 비상금으로 옷을 산 게 마음에 걸리나보군요.
딸아이의 생일을 제대로 챙겨주지 못해서 많이 미안하신가 봐요?
아들이 재수를 하게 되어서 상심이 크겠어요?
딸에게 손을 댄 것에 대해서 미안함이 큰가 봐요?
친구를 질투해서 죄책감이 들었군요.
심하게 혼낸 것 같아 죄책감을 느끼시는군요.
친구의 부탁을 거절해서 죄책감이 드시는군요.
친구를 위로하지 못하고 모진 말을 해서 감정이 힘드시군요.
엄마가 속상하신 게 슬프셨군요.
몸은 괜찮으신가요? 일단 건강이 먼저죠!
어머니께 화를 내셨던 게 죄책감으로 남아 있군요.
열심히 준비하셨을 텐데 상심이 컸겠어요.
아버지의 임종에 못 가서 죄책감을 느끼셨군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
그래서 마음이 좋지 않았군요.
홧김에 한 말에 죄책감이 드셨군요.
친구 덕분에 기분이 아주 좋아 보이네요.
같은 취향을 공유하는 친구가 있다는 것은 정말 행복한 일이죠.
어머니가 경품에 당첨돼서 기쁘시겠어요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
동생분의 입사에 아주 기분이 좋아 보이세요.
친구들과의 놀이동산방문으로 기분이 좋군요.
상사 분이 승진해서 기쁘셨군요.
해외 워크숍으로 모두가 즐거우셨군요.
어머니의 신난 모습에 기분이 좋으시군요.
뭔가 좋은 일이 있으시군요.
멋진 회사에 다니고 계시는군요!
동료소식에 같이 신이 나셨군요.
맛집을 찾아가는 게 무척 신나 보여요.
비밀이 없는 남편이 믿음직스러우시군요.
남편 분의 사랑을 확신하시는군요.
따님이 아주 자랑스러우시군요.
남편의 다정함에 자신감이 있으시군요.
딸의 남자친구가 괜찮아서 좋으셨군요!
왜 그렇게 생각하셨나요?
따님의 성적에 자신감이 있으시군요.
남편에 대한 자신감이 대단하시군요.
좋은 엄마라는 자부심이 대단하시네요.
정말 뿌듯하시겠어요!
딸의 말씀으로 기분이 좋으시군요.
아들에 대한 자신감이 대단하시군요.
나이 때문에 차별 받아서 속상하시겠어요.
갑자기 쌓인 업무량에 낙담하셨군요.
업무 때문에 휴가를 못 가시게 되어 속상하시겠어요.
갑자기 해고당하셔서 낙담하셨군요.
일거리가 많이 남아 낙담하셨군요.
할 수 있는 일이 줄어서 마음이 아프시군요.
일을 그만둘 수 없어서 낙담하셨군요.
회사에서 밤샘 작업으로 낙담하셨군요.
아무도 동의해주지 않아서 낙담하셨군요.
직원들과의 세대차이로 낙담하셨군요.
프로젝트 진행이 어렵다는 것이 어떤 부분인지 말씀해주실 수 있나요?
부하직원들 앞에서 부장님께 혼이 나서 낙담하셨군요.
약 종류가 많아 번거로우시겠어요.
치료로 인해 얼굴이 상해서 스트레스를 받으셨군요.
저혈압으로 아침마다 스트레스를 받으시는군요.
계속되는 건강악화에 힘드시겠어요.
밖에 못나가시다니 너무 답답하셨겠어요.
주사시간을 알리는 알람이 스트레스군요.
잦은 수술로 스트레스를 받으시는군요.
건강하던 동생이 먼저 죽어서 많이 상심하셨군요.
좋아하는 고기를 못 먹어서 스트레스군요.
안 좋은 시력에 운전하는 것이 스트레스군요.
술 때문에 이혼하자고 하니 스트레스시군요.
수술 경험이 없는데 이식 받아야 한다니 많이 불안하시겠어요.
마음이 많이 안 좋으신 것 같아요.
좋은 성적을 받지 못해서 많이 속상하시겠어요.
노력을 하면서도 복잡한 마음이겠군요.
마음이 많이 착잡하실 것 같아요.
실망스러웠겠어요. 무슨 일이 있었어요?
어째서 그러신가요?
학교 가려면 기분이 우울해지겠네요.
그렇게 생각하고 나니 기분이 어떠세요?
공부를 못하는 건 과외 때문이라고 생각하는 군요.
실망감이 많이 드시나 봐요.
돈이 최고라고 생각하시는군요.
학교와 체질이 맞지 않아서 힘드시군요.
우와 행복하시겠어요.
오우. 정말 즐거운 시간 됐겠어요.
영업력이 좋으셔서 같이 일하기 기분 좋을 것 같아요.
그런 아버지가 있으면 정말 감사한 느낌이 들 것 같아요.
우와. 축하드려요. 정말 기쁘고 뿌듯하실 것 같아요.
약속할 때마다 기대가 될 것 같아요.
서로 척척 일을 맡아서 하면 참 행복하시겠어요.
기한을 잘 맞춰주면 일하실 때 많이 행복할 것 같아요.
수업 듣는 시간이 정말 행복하시겠네요.
저축할 때마다 정말 기쁘시겠어요. 게다가 밀리지 않고 저축하고 있으니까요.
식사 시간이 기대되고 정말 즐거울 것 같아요.
그런 동생이 있어서 정말 기쁘시겠어요.
사용자님만 빼고 동기들이 모두 승진했다니 정말 허탈하실 것 같아요.
그런 상황이라면 스트레스가 정말 많고 힘드실 것 같아요.
그런 상황이라면 실망감도 많을 것 같아요.
그런 친구들이 부러우면서도 질투가 나는 감정이 드시는군요.
동생이 칭찬을 많이 받으니까 기분이 좋지 않으시군요.
일을 배우다가도 빠른 동기를 보면 힘이 빠지시겠어요.
그런 상황이라면 힘이 많이 빠지실 것 같아요.
부장님이 그러신다는 건 너무 불공평하네요.
말이 안 되죠. 정말 화가 날 만한 일이군요.
선배가 신입사원한테 친절하니까 불편한 마음이 있으신 것 같아요.
잘 이해되지 않는 느낌인 것 같아요.
그런 일이 있었군요. 화가 많이 나신 것 같아요.
다 끝내지 못했다니 아쉬움과 걱정도 많으실 것 같아요.
어업무가 진척이 잘 안 돼서 걱정되겠어요.
스트레스를 많이 받으시는 것 같아요.
어떤 상황이길래 그렇게 걱정하시나요?
많이 힘드시겠네요. 어떤 경쟁을 하고 계세요?
매출이 줄어들면 정말 힘드실 것 같아요.
연봉 인상률이 줄어들면 많이 걱정되실 것 같아요.
야근을 하는데 수당 얘기가 안 나오다니 답답하시겠어요.
일이 많이 힘드시겠어요.
많이 놀라셨나 봐요. 어린 친구들 스펙 보면서 어떤 느낌이 드세요?
승진이 불확실해서 걱정이 좀 되시겠어요.
무슨 일이 있으셨어요? 너무 괴로우신 것 같아요.
원하는 직무를 밭게 되었다니 정말 기쁘시겠어요.
자랑스럽게 생각한다니 정말 행복하시겠어요.
승진을 하게 되셨다니 정말 기쁘시겠어요.
프로젝트를 주도하게 되면 정말 기쁘실 것 같아요.
고생하셨어요. 이제 개운한 기분이 드실 것 같아요.
정년까지 맞아하셨다니 정말 보람 있고 기쁘시겠어요.
그런 일이 있으셨다니 더 행복한 생일이었겠어요.
정말 기쁘시겠어요. 어떤 일이 있었나요?
그런 상황이라면 정말 기쁘시겠어요.
프로젝트를 마치게 되어서 정말 기쁘신 것 같아요.
올해의 우수 직원으로 뽑혔다니 정말 기쁘시겠어요.
사업이 순탄하게 진행되어서 정말 기쁘시겠어요.
기분이 좋으시겠어요.
점수가 잘 나올 거 같다니 기분 좋으시겠어요.
대학에 붙을 거 같다니 기분 좋으시겠어요.
일등급을 확신하신다니 축하드려요.
기말고사 잘 봐서 기분 좋으시겠어요.
발표 준비를 열심히 하셨다니 자신 있으신 것 같아요.
이과가 적성에 맞는 거 같다니 대단하시네요.
친구보다 잘 볼 수 있을 거 같다니 대단하시네요.
상을 받을 수도 있다니 대단하시네요.
반장으로 뽑힐 거 같다니 대단하시네요.
부모님이 사랑하시는 거 같다니 행복하시겠어요.
일등 할 수 있을 거 같다니 대단하시네요.
딸과 사위가 사용자님과 함께 살겠다니 많이 고마웠겠어요.
딸이 약을 챙겨주다니 기쁘셨겠어요.
병원에 대한 신뢰가 깊으시군요.
의사가 잘 진단해줘서 믿음이 가시겠어요.
스스로 건강하다고 생각하신다니 정말 뿌듯하시겠어요.
정말 행복하시겠어요.
어딜 가나 사용자님을 살핀다니 든든하시겠어요.
정말 좋으시겠어요.
자녀들 덕분에 많이 행복하시겠어요.
딸들이 사용자님을 보러 온다니 행복하시겠어요.
지금 건강하게 지내신다니 좋으시겠어요.
자녀들이 잘 보살펴줘서 행복하시겠어요.
서랍 안에 있던 돈이 없어졌다니 당황스러우시겠어요.
당신의 통장의 돈이 사라졌다니 많이 당황스러웠겠어요.
이런 많이 속상하시겠어요.
갑자기 오천만 원을 빌려달라고 했다니 고민이 많으시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요.
너무 당황스럽고 무서우셨겠어요. 몸은 괜찮으신가요?
많이 당황스러우셨겠어요.
아시는 분이 그런 일을 당해 속상하시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요.
많이 힘드시겠어요.
너무 화나고 당황스러우시겠어요.
너무 당황스러우시겠어요.
가슴에 비수가 되는 말을 하셨다니 많이 속상하겠어요.
마음이 아프셨겠네요.
정말 속상하셨겠어요.
이런. 너무 슬프시겠어요.
정말 억울하고 답답하시겠네요.
어떻게 그럴 수가 있죠? 너무 속상하셨겠어요.
너무 속상하셨겠어요.
너무 속상하셨겠어요.
마음이 힘드셨겠네요.
정말 속상하셨겠어요.
그런 마음을 느끼셨다니 외롭고 슬프셨겠어요.
회사 다니시기가 정말 힘드시겠어요.
여러 가지 후회로 많이 힘드셨겠네요.
많이 속상하시겠어요.
회사에서 일하시는 동안 많이 힘드셨겠어요.
실수를 하셨다니 많이 속상하셨겠어요.
무슨 일 있으셨어요?
지금 회사에 입사한 것을 많이 후회되시겠어요.
많이 아쉬우시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
많이 후회되시겠어요.
너무 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
많이 속상하셨겠어요.
그렇게 생각하는 사람들 때문에 많이 힘드셨겠어요.
정말 속상하셨겠어요.
너무 속상하시겠어요. 어쩌다 그렇게 되셨어요?
주말에도 일을 나가셔야 하니까 너무 스트레스 받으시겠어요.
새벽에 직장 상사한테 전화 와서 너무 스트레스 받으셨겠어요.
다음 주까지 제출해도 된다고 하셔서 여유 있게 진행하고 계셨을 텐데 너무 바빠지시겠어요.
정말 그러시겠어요. 자존심도 상하고 기분도 상하고 너무 힘드셨겠어요.
너무 화가 나셨겠어요.
업무 지시를 거부하니 너무 스트레스 받으셨겠어요.
한계에 부딪히시면서 좌절하셨겠어요.
부장님 때문에 스트레스 많이 받으셨겠어요.
부당 해고라니 너무 화가 나셨겠어요.
정말 상처받으셨겠어요.
사기를 당하시다니 정신적으로 금전적으로 너무 힘드시겠어요.
자꾸 불만을 듣다 보면 지치시고 힘드시겠어요.
정말 억울하셨겠어요.
정말 억울하시고 화가 나셨겠어요.
정말 억울하시겠어요. 사용자님의 담당으로 하실 일도 많을 텐데요.
매번 기다리시느라 힘드시겠어요.
더 싸게 사실 수 있었는데 아쉬우셨겠어요.
너무 억울하고 답답하시겠어요.
많이 당황스러우셨겠어요.
정말 속상하셨겠어요.
기대하고 가신 여행인데 너무 아쉬우셨겠어요.
지식이 얕을까 봐 매일 공부한다니 많이 힘들겠어요.
다른 노인들이랑 서먹해지는 게 많이 걱정되시는 것 같아요.
매일 간식거리를 만들어 가신다니 힘드시겠어요.
정말 마음이 아프시겠어요.
세대에 뒤떨어지지 않기 위해 노력하시는군요.
그러셨군요. 어떤 것이 고민이세요?
항상 괜찮은 모습만 보여주려고 하시니 힘드시겠어요.
너무 외롭고 슬프셨겠네요.
괴로운 마음 때문에 정말 힘드시겠어요.
신세대 할머니로 보이고 싶어서 화장을 하셨다니 힘드시겠어요.
그런 생각들 때문에 힘드셨겠어요.
많이 힘드셨겠네요.
해고하려하다니 마음이 힘드시겠어요.
그러시군요. 남편이 사업한다고 했을 때 마음이 어떠셨나요?
남편의 행동에 화가 나셨군요.
연락 끊긴 딸이 다시 연락을 해 와서 당황하셨겠어요.
해지했던 보험을 다시 가입하고 있다니 기분이 어떠세요?
그러시군요. 아들로 인해 속상하셨겠어요.
그러고 나니 기분이 어떠세요?
왜 사용자님의 명의로 하실 생각이신가요?
그러고 나니 기분이 어떠세요?
그러고 나니 기분이 어떠세요?
회사에서 명예퇴직을 권유하다니 정말 힘드시겠어요.
그러고 나니 기분이 어떠세요?
무엇이든 시작할 수 있다는 자신감이 있다니 뿌듯하시겠어요.
동안이라는 소리를 들으셨군요. 기쁘시겠어요.
면접관이 사용자님의 나이처럼 안 보인다고 해서 기분이 어떠셨나요?
다른 사람들보다 어려보인다고 하니 어떠셨어요?
혼자의 삶을 즐기면 어떤 게 좋을까요?
지금 이대로가 좋다는 자신감이 있으신 것 같아요
지금은 아이가 없어서 여유로우시군요.
노후준비를 철저히 하면 어떤 점이 좋을까요?
사람들이 부러워하니 좋으시겠어요.
경제적 여유가 있어 행복하신가요?
주식이 오를 것이라 확신하시는군요. 자신 있으신 것 같아요.
새로운 일에 대한 자신감을 갖고 계시군요.
장인어른이 편찮으셔서 고생하셨군요. 많이 힘들었겠어요.
그러시군요. 힘드시겠어요.
그러시군요. 그럴 때 기분이 어떠셨나요?
뭘 해야 할지 고민이 되시는군요.
후회가 되시는군요.
신경 쓰고 챙겨줬는데 돌아오는 게 없으니 속상하시겠어요.
불안함 느끼시는군요. 어떤 점이 불안하신가요?
그러시군요. 어떨 때 가장 힘드셨을까요?
친구가 일을 제대로 하지 않아 걱정이시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
친구가 한 번도 찾아온 적이 없어 서운하시겠어요.
아내에게 고마우시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
사용자님이 언제 죽나 감시하려고 오다니 너무 슬프시겠어요.
당뇨에 안 좋은 식단을 차려주다니 속상하시겠어요.
대리수술이라니 너무 충격이 크시겠어요.
상심이 크시겠어요.
남편이 준 음식이 다 나쁜 음식이었다니 속상하셨겠어요.
자식들이 연락을 끊다니 너무 속상하시겠어요.
남편이 보험금을 더 타기위해 일부러 다치게 하나니 너무 슬프셨겠어요.
남편이 알면서도 병원에 데려가지 않다니 너무하네요.
천식치료제를 숨겨버리다니 너무 힘드시겠어요.
남편이 놀리니 스트레스 받으시겠어요.
자식들이 속이고 유언장을 바꿔버리다니 너무 상심이 크시겠어요.
오랫동안 괴롭힘을 당했다니 너무 힘들었겠어요.
학교폭력으로 그동안 많이 힘들었군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
반 분위기 때문에 친구들 사이도 어색하겠어요.
생각이 마비된 느낌을 받으셨군요. 어떤 상황인지 말씀해주실 수 있나요?
신고할 생각을 못했다는 게 무슨 뜻이에요?
많이 맞아서 그런 건가요?
오랜 괴롭힘에 많이 지치셨군요.
따돌림을 피하기 위해 한 행동들이 이젠 너무 힘드시군요.
괴롭힘 때문에 감정이 마비될 정도로 슬프셨군요.
그렇게 되고 나니 기분이 어떠세요?
슬픔으로 인해 감정이 마비된 느낌을 받으셨군요.
복사기가 갑자기 고장 났다니 많이 당황했겠어요.
갑작스런 과장님의 등장이 당황하게 만들었군요.
일을 어떻게 했길래 그런지 말해줄 수 있나요?
갑작스런 칭찬에 당황하셨군요.
많이 놀랐겠어요.
제안한 프로젝트가 승인 되었는데 왜 당황하셨나요?
떨어진 것으로 생각한 회사에서 연락이 와서 당황하셨군요.
원하는 회사에서 제의가 들어왔는데 왜 당황스러운지 말씀해주실 수 있나요?
사수가 화를 내서 깜짝 놀랐군요.
회사에서 따돌림을 보고서 당황하셨군요.
같은 부서 선배가 관심을 표현해서 당황하셨군요.
부서 간 싸움으로 당황하셨군요.
친구의 뼈가 부러졌다니 많이 당항스러웠겠어요.
아내 분에게 나쁜 말을 한 것이 후회되시는군요.
몸이 아파서 아들에게 화를 냈군요.
악의적인 것 같은 행동에 화가 나셨군요.
친구들의 놀림에 화가 나셨군요.
아내 분에게 모진 말을 해서 마음이 아프시군요.
치료에 지쳐서 간호사에게 화를 냈군요.
치매라는 사실을 인정하기 싫어서 악의적인 행동을 하셨군요.
악의적인 말을 해서 마음에 걸리시는군요.
아내 분에게 악의적인 말을 들어서 기분이 안 좋으시군요.
건강을 생각해서 아내분이 쓴 소리를 하셨군요.
인스턴트 음식에 왜 악의적인 말을 하셨는지 말해주실 수 있나요?
그러고 나니 기분이 어때요?
많이 아프시겠어요.
몸의 불편으로 마음까지 마비된 감정을 가지시는군요.
희망보다 좌절에 감정이 가까우시군요.
이제는 좋아하는 것보다 당연한 것들에 익숙해지셨군요.
기저귀를 차는 일에 이젠 감정도 없어질 정도로 익숙해지셨군요.
우울증으로 죽음을 생각할 정도로 심각하시군요.
심장마비라니. 많이 놀랐겠어요.
아픈 손으로 저녁을 만드는 게 슬프시군요.
힘들까봐 많이 무섭군요.
몸이 아파서 감정이 마비된 것으로 느껴지시는군요.
감각이 둔해져서 감정도 마비된 것으로 느껴지시는군요.
의지와 다르게 어쩔 수 없이 동조해야 해서 너무 괴롭겠어요.
많은 사람들 앞에서 그 끔찍한 일들을 진술해야 한다니 너무 괴롭겠어요.
폭력이 일어났는데 해줄 수 있는 게 없다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
마주치기만 하면 못 살게 굴다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
자신이 따돌림 당한다는 사실을 전교생이 알게 됐다니 너무 힘들고 괴롭겠어요.
가해자들 때문에 벌써부터 암담한 생각이 드시다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
가해자들의 행위 때문에 인생이 망가진 것 같아 너무 힘들도 괴롭겠어요.
고발할 때 겪었던 피해를 설명하는 것 때문에 너무 괴롭겠어요.
모든 걸 내려 놓았지만 가해자들이 사과를 안 받아주니 너무 괴롭고 무섭겠어요.
부모님이 속상해 하시는걸 보셨다니 너무 슬프고 괴롭겠어요.
트라우마 때문에 집밖에도 못 나가신다니 너무 힘들고 괴롭겠어요.
교복 입은 아이들에 대한 트라우마가 생겼다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
부모님의 말씀대로 면접에 붙었다니 정말 기쁘겠어요.
믿고 따를 만큼 신뢰되는 상사분이 계시다니 정말 도움 되고 기쁘겠어요.
업무능력뿐 아니라 인간성도 좋다니 엄청 신뢰되시겠어요.
존경하는 분이 팀 합류를 제안하셨다니 정말 기쁘겠어요.
좋은 동기 분 덕에 성공을 했다니 정말 기쁘겠어요.
스스로 자신하신다니 본인을 정말 신뢰하시나 봐요.
팀과의 의리와 신뢰로 프로젝트를 성공했다니 기쁘겠어요!
직장 동료 분을 엄청 신뢰하시나 봐요.
동료분과 협동해서 프로젝트를 성공시키셨다니 정말 기쁘겠어요!
더 좋은 조건을 무시하고 팀원들을 위해 회사에 남았다니 팀 분들을 정말 신뢰하나 봐요.
다니시는 회사에 대한 믿음이 있군요!
동료 분들을 믿었는데 실적이 잘나왔다니 정말 기쁘고 행복하겠어요.
성격 때문에 대인관계에 문제가 있다니 정말 슬프겠어요.
어울리기 싫어서 일부로 혼자 지내시다니 힘드시겠어요.
남자친구와 너무 잘 지내다 보니 친구들과 멀어지셨다니. 당혹스럽고 힘들겠어요.
상처받은 후로 혼지 지내시는 날이 많아 지셨다니 힘들고 슬프겠어요.
같이 공부하던 친구가 떠나고 혼자 남으셨다니 외롭고 힘들겠어요.
원하지 않게 이동하셔서 잘 어울리지 못해 많이 힘들고 외롭겠어요.
먼저 약속 잡을 때가 아니면 자신을 찾지 않는다니 슬프겠어요.
같이 하기로 했는데 친구가 나오지 않아서 많이 당황스럽고 놀랐겠어요.
보살펴 주시고 함께 사시던 할머니가 돌아가셔서 많이 슬프고 힘들겠어요.
자신만 놀고 있어서 방에서 안 나간다니 너무 힘들겠어요.
술을 못 마시는데 그런 상황을 마주하셔서 정말 괴롭고 힘드셨겠어요.
유일한 친구가 떠나 너무 슬프고 힘들겠어요.
정말 열심히 일했는데 중병이 들었다니 정말 슬프고 힘들겠어요.
가족들을 위해서 열심히 영양을 챙기셨는데 갑자기 암이 발생됐다니 정말 슬프고 상처 받으셨겠어요.
신경통 때문에 병원을 찾았는데 질병으로 정밀검사를 받게 됐다니 정말 혼란스럽고 힘들겠어요.
우울증 극복을 위해 약을 복용했는데 더 무기력해진 것 같다니 정말 슬프겠어요.
구강 질환 때문에 병원을 찾았는데 치주암 판정을 받았다니 너무 당혹스럽고 슬프시겠어요.
평소에 식단 관리를 해 왔는데도 발가락 하나를 잘라야 하는 상황이 왔다니 너무 당혹스럽고 슬프시겠어요.
평소에 백내장이라고 생각하셨는데 병원에서 녹내장이라고 해서 정말 당혹스럽고 힘드시겠어요.
기약 없는 치료를 받다가 갑자기 치료가 어렵다고 퇴원조치를 받았다니. 정말 당혹스럽겠어요.
몸 상태가 생각과 다르게 좋지 않으셔서 많이 당혹스럽고 슬프시겠어요.
평소 열심히 해오셨는데 건강문제로 퇴사를 권고하는 회사 때문에 당황스럽기도 하고 힘들겠어요.
평소 자신한 거와 다른 결과를 알게 되어서 많이 힘들고 당혹스럽겠어요.
평소 성심을 다하셨는데 아프실 때 자식들이 부담스러워 하는걸 보고 정말 상처받고 슬프셨겠네요.
엄마랑 찍은 사진이 없어서 안타깝겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
우산을 안 가지고 나왔는데 비가 와서 기분이 언짢겠어요.
할머니가 차려준 아침을 안 먹고 나와서 배가 많이 고프시군요.
할아버지 댁에 가지 않은 걸 많이 후회하고 있군요.
할머니의 전화를 받지 않은 것을 후회하고 있군요.
아빠가 아닌 엄마와 같이 산 걸 후회하고 있군요.
누나가 때린 걸 후회하고 있었나 보네요.
부모님이 이혼하려고 할 때 아무것도 하지 않았던 것을 후회하는군요.
엄마한테 다신 안 본다고 소리치고 나왔다니 속상하겠어요.
아버님에게 짜증을 낸 것을 후회하고 있군요.
소리를 지고 집을 나온 것에 마음이 불편하시군요.
사용자님의 남자 친구와 후배가 바람을 피웠다니 배신당한 기분이겠어요.
남편이 회사직원과 바람을 피웠다니 많이 기분이 안 좋으시겠어요.
몰래 돈을 빼 간걸 알았을 때 많이 황당했겠어요.
남편 분이 생명보험을 들어 놓은 것 때문에 배신당한 느낌을 받으셨군요.
갑자기 아이를 데려왔는데 얼마나 놀라셨을까요.
사용자님이 출산을 하는 날인데 남편 분이 회식에 가서 오지 않고 있군요.
임신을 했는데 남자친구에게 헤어지자는 말을 들었다니 마음에 큰 상처를 입었겠어요.
남편 분이 퇴직금을 모두 주식에 투자해 버렸군요. 화가 나시겠어요.
남편 분이 결혼 전에 사용자님의 재산을 몰래 조회해 보았군요. 기분이 나쁘셨겠어요.
무슨 일이 있으셨는지 더 알려주실 수 있을까요?
남자 친구가 사용자님을 떠나 다른 여자에게로 갔다니 마음이 아프시겠어요.
남편 분이 약속을 어겨서 배신감을 느끼고 계시는군요.
남편 때문에 빚이 자꾸 늘어난다니 힘드시겠어요.
노후준비로 잘 되지 않아 슬프신가 봐요.
회사에서 해고를 당했다니 슬프시겠어요.
돈을 아무리 모아도 빠져 나가기만 하니 슬프시겠어요.
은퇴했다고 무시하는 것 같아 집에 있는 게 마음이 편치 않겠어요.
심한 빈부격차에 많이 화가 나고 슬프신 상황이군요.
어떠한 일이 있으신 건지 더 상세히 이야기해주실 수 있을까요?
재테크 상담 때 어떤 일이 있었을까요?
평생 수고해도 집한 채 사지 못해서 속상하시군요.
나이는 들어가는데 집에서 게임만 하고 있는 아들을 보면 정말 속상하겠어요.
일하는 동안 걱정이 많아서 꽤 지쳤겠군요.
월급 받아서 사고 싶다고 사면서 저축 안하는 딸을 보면 답답하겠어요.
가족도 귀찮고 나가는 것도 싫다니 많이 힘드시겠어요.
골다공증 때문에 고생을 하고 계시는군요.
고혈압으로 음식 준비에 신경을 쓰는 게 많이 힘드시겠어요.
요실금으로 많이 불편하신가 보군요.
당뇨로 식사 자리도 편하게 갖지 못해서 힘들겠어요.
남편 분에게 보기 흉한 모습을 보이고 싶지 않아 힘들어 하시는군요.
자녀분 들이 찾아오는데 만나고 싶지 않으시군요. 조금 더 자세히 설명해주시겠어요?
아무것도 남겨주고 싶지 않을 만큼 자녀분들에게 상심이 크셨나 봐요.
허리도 아픈데 자리를 양보해주는 사람이 없어서 많이 힘드시겠어요.
폐암이 있는데 담배 냄새를 맡으면 많이 괴로우시겠어요.
백내장으로 생활의 불편이 이만저만이 아니네요.
당뇨 관리하시느라 많이 불편하시겠어요.
남편의 아침 뽀뽀가 아이들 앞이라 부끄러우시겠네요.
보이고 싶지 않은 모습을 들켜서 속상하셨겠어요.
연애시절 이야기를 친구들에게 다 말해버린 남편 때문에 당황하셨겠어요.
그동안 혼자 하던 운동을 같이 하자니 당황스러우셨겠어요.
반가운 마음에 나도 모르게 손을 격하게 흔들었는데 아들이 부끄러워해서 당황스러우셨겠네요.
가족들 앞에서 남편이 크게 소리를 질러서 창피하셨겠어요.
결혼 전에 혼전임신을 한 딸 이야기 하려니 민망하시겠네요.
좋아하는 과일 조금 싸가려는데 딸이 말려서 속상하셨겠어요.
사고가 나서 많이 놀라셨겠어요.
편의점에서 일하는 것을 남편이 부끄러워해서 속상하시겠네요.
남편이 도시락을 싸줘서 먹으려고 보니 하트 모양이 있어서 부끄러우셨겠어요.
노래방에서 남편이 노래를 부르지 않았으면 좋겠는데 불러서 친구들에서 부끄러우시군요.
열심히 살아왔는데 병원에서 간암이라고 해서 화가 나셨네요.
바지에 실수를 해서 속상하셨겠네요.
중요한 날인데 잊어버려서 속상하셨겠네요.
아들이 힘들게 건강검진을 예약했는데 잊어버리고 못 가서 속상하시겠어요.
몸도 불편하고 스스로 못 챙긴 것 때문에 많이 힘드시겠어요.
혈압이 너무 올라가서 걱정이 되시겠어요.
아프신데도 미련스럽게 버텼던 것이 후회가 되시네요.
유방암이라고 하니 얼마나 놀라시고 당황스러우세요.
민감한 부분 때문에 괴롭고 힘드시겠어요.
딸이 생각해서 철분제를 사줬는데 그걸 잘 안 드셔서 빈혈이 심해진 거 같아서 속상하시겠네요.
열심히 일만했는데 관절염이라고 하니 속상하시겠어요.
나보다는 가족들을 먼저 챙기고 걱정했던 게 후회가 되시는군요.
오랜 입원으로 힘든데 오랜만에 찾아온 아들한테 화가 나셨군요.
아프기도 하고 명절인데도 바쁘다고 안 오는 자식들 때문에 화가 나시겠어요.
몸도 피곤하고 다리도 아픈데 힘든 등산을 가자고 하니 화가 나시겠어요.
무릎이 아픈데 병원에 갈 돈도 없어서 슬프시겠어요.
드시고 싶은 빵을 먹을 수가 없어서 짜증이 나시겠어요.
주사를 싫어하는데 스스로 주사를 놓고 있으니 얼마나 힘드시겠어요.
골절이 쉽게 되니 걱정도 되고 화도 나시겠어요.
가슴통증도 심하고 압박감이 있는 거 보니 심근경색이 올 것 같아 걱정이 되시는군요.
좋아하던 고기를 고지혈증 대문에 못 드셔서 힘드시겠네요.
폐가 좋지 않아 담배를 피우지 말아야 하는데 끊는데 어려움이 있으시네요.
보험료를 계속 납부했는데 내 병은 혜택을 받을 수 없다고 해서 속상하시겠어요.
만성간염으로 피부가 더 거칠어서 속상하시겠어요.
다른 날도 아니고 생일인데도 전화 한 통 없어서 많이 서운하시겠어요.
먼저 앞서 걷는 남편에게 서운하고 실망스러우셨겠어요.
자식들이 보고싶은데 설에도 안 와서 많이 슬프셨겠어요.
손자들 재롱을 보고싶은데 바쁘다고 데리고 오지 않아서 많이 실망하셨겠어요.
다 큰 자식이 아직도 손을 벌려서 마음이 좋지 않으시겠어요.
딸들은 부모한테 잘 한다는데 내 딸은 그렇지가 않아서 많이 섭섭하시겠어요.
회복되어 가는 줄 알았는데 더 악화됐다니 많이 속상하시겠어요.
자식들이 여행경비까지 보태달라고 해서 실망하셨겠어요.
스스로가 잘나서 그렇게 된 줄 알고 있는 자식이 섭섭하셨겠네요.
생일인데 자식들에게 연락조차 없어서 실망하셨겠어요.
남편의 기일을 기억 못하는 딸에게 실망하셨겠어요.
전화 기다리시는데 전화가 없어서 서운하시겠어요.
괴롭힘을 당하셨다니 많이 힘드셨겠어요.
관심 없는 친구들이 말을 걸었다니 많이 부담스러웠겠어요.
친구들이 나가버려서 당황했겠어요.
먼저 다가와 사과를 해서 혼란스러웠겠어요.
친구의 말에 놀랐겠어요.
가해자 부모님이 용서를 빌었다니 마음이 안 좋았겠어요.
그런 장면을 보다니 많이 놀랐겠어요.
이해할 수 없는 선생님의 행동에 많이 당황했겠어요.
친구가 괴롭힘을 당하는 모습을 보기 힘들겠어요.
친구를 괴롭히는 일을 하기가 어렵겠어요.
억울한 일이 생겨서 속상하겠어요.
많이 미안했겠어요.
선생님이 고민을 먼저 알아주셔서 마음이 기뻤겠어요.
선생님이 나서주셨다니 힘든 마음이 많이 위로가 되었겠어요.
부모님의 위로가 큰 힘이 되었겠어요.
친구의 위로가 큰 힘이 되었군요.
가해자들이 찾아와서 많이 놀랐겠어요.
폭행을 당하셨다니 많이 힘든 시간이었겠어요.
친구가 큰 용기를 내주었군요.
가해자들과 다른 반으로 배정이 되었군요.
선생님의 도움으로 사과를 받을 수 있게 되어 감사하겠어요.
가해자들이 처벌을 받게 되었다니 감사하겠어요.
위로해줄 친구가 있다니 기쁘겠어요.
선생님이 사용자님이 걱정이 되어 집까지 바래다주셨군요.
그런 일을 알게 되어 무척이나 놀랐겠어요.
그런 것을 이유로 한 부당한 회사에 화가 나는군요.
사장님의 커피 심부름에 많이 화가 났겠어요.
그런 눈빛을 받고 기분이 많이 좋지 않았겠어요.
남의 외모를 판단하고 이야기 하는 것을 들어서 화가 났겠어요.
톡방에서 그런 대화를 한다는 걸 알고 많이 화가 났겠군요.
취업준비를 생각하며 답답한 마음이 드는군요.
그런 문제들이 생겨서 상심이 크겠어요.
자리에 없는 사람의 뒷담화를 하는 것은 듣고 있자니 많이 답답하겠어요.
그러한 회사운영에 화가 많이 나는군요.
취업 때문에 스트레스를 많이 받고 있군요. 걱정이 되시겠어요.
술을 잘 하지 못하는 상황에서 억지로 권유받으면 난감하겠어요.
석류 즙이 별로 효과가 없는 것 같아 속상하시겠어요.
영양제를 먹는데 효과가 없을까 봐 고민이군요.
나이가 들어 보이는 외모에 상심이 크시군요.
자신이 늙은 모습에 마음이 좋지 않군요.
늙어가는 모습에 속이 상하시네요.
죽는다는 생각을 하셨다니 많이 슬프셨겠어요.
현재 살고 있는 상황이 힘이 드는군요.
많이 외롭고 힘든 시간인가 봐요. 좀 더 자세히 설명해 주시겠어요?
기운 없는 모습에 마음이 슬픈가 보군요.
건강이 안 좋아지면서 자신감이 떨어진 것 같네요.
희망찬 미래를 꿈꿨던 시절이 그립군요.
몸과 마음이 전부다 아프신가 봐요.
아들이 찾아오지 않아 슬픈 마음이 드는군요.
돈 때문에 찾아오는 아들에게 서운한 마음이 드는군요.
버려지는 마음이 들어 슬프고 겁이 나겠어요.
몸도 아픈데 많이 외롭겠어요.
자식들이 다투는 모습에 슬픈 마음이 들었겠어요.
자식들 대신 사람을 고용하게 되니 어떤 기분이 드시나요?
아들이 오지 않아 그립고 슬프겠어요.
딸들을 보며 많이 슬픈 마음이 들었겠어요.
당신을 돌보기 싫다고 했다니 마음에 큰 상처를 받았겠어요.
심한 말에 많이 충격을 받았겠어요.
자식들과 함께 하고 싶은데 버려질 것 같은 마음이 드는군요.
혼자 있을 때 잘 간호 받지 못한다고 생각이 드는군요.
공부한 게 하나도 안 나왔다니 허탈하겠어요.
맞출 수 있었던 문제를 실수로 틀려버려서 많이 속상하겠어요.
많이 노력하셨을 텐데 속상하겠어요.
어쩔 수 없이 가고 싶지 않은 학교에 원서를 넣다니 정말 속상하겠어요.
밤새워서 열심히 했는데 너무 속상하겠어요.
꿈을 말한 건데 무조건 안 된다고만 하시니 속상하겠어요.
진심으로 품어온 꿈인데 아무도 응원 안 해주어서 너무 속상하겠어요.
무조건 비난 받아서 많이 놀라고 속상했겠어요. 괜찮으신가요?
열심히 했는데 너무 억울하고 속상하겠어요.
말도 안 들어주시고 선생님마저도 대학에만 가라 하셔서 많이 속상하겠어요.
공부만 하는 일상이 힘들고 너무 우울한가 봐요.
그런 문화가 생기면 안 될 텐데 너무 안타까워요.
좋아하는 남자애가 심지어 친구를 좋아한다니 너무 당황스럽고 상처겠어요.
친구가 정말 부럽겠어요. 그 학원에 왜 다니지 못하시나요?
열심히 노력했는데 친구가 성적이 더 잘 나와서 속상하겠어요.
수학을 정말 좋아하나 보군요. 꾸준히 열심히 하면 분명 더 잘할 거에요.
꾸중을 들어서 언니에게 화도 나고 많이 속상했겠어요.
같은 꿈을 꾸는데 조건이 달라서 잘 안 된다는 느낌을 받으면 정말 속상하겠네요.
항상 꾸중만 들어서 너무 속상하겠어요.
친구가 공부를 더 잘하나요?
친구가 새로 지어진 아파트에 살아서 부럽겠어요.
비교당하는 기분이어서 짜증났겠어요.
좋아하는 선생님이라 더욱 질투 나겠어요. 어떤 선생님이 신데요?
혼자서 공부하는 게 만만찮은 일일 텐데 정말 힘들겠어요.
좋은 말이라도 해주셨으면 좋았을 텐데 너무 속상했겠어요.
회사를 간다 생각하니 우울하신가 봐요. 회사에서 안 좋은 일이라도 있으셨나요?
억울하고 속상하겠어요. 어떤 누명을 쓰셨는데요?
안 그래도 속상할 텐데 걱정하시는 부모님을 보니 더 속상하겠어요.
너무 안타깝고 속상하겠어요. 괜찮으세요?
좋은 기회일 텐데 너무 아쉽고 슬프겠어요.
그런 말 마세요. 취업이 안 돼서 너무 속상하신가 보네요.
힘든 결정이었을 텐데 많이 고민되겠어요.
낯선 환경이라 더 힘든가 보네요. 잘하고 싶을 텐데 속상하겠어요.
다시 출근하는 일상으로 돌아간다니 너무 아쉽겠어요. 이번 휴가 어떻게 보내셨나요?
취업준비를 할수록 어렵고 너무 많은 걸 감당해야 하는 현실이 두렵고 막막하겠어요.
많이 힘드셨나 보군요. 힘드셔서 울 정도면 일이 정말 많았나 봐요.
그동안 마음에 들지 않게 일을 처리해서 기분이 많이 나쁘셨나 보군요.
얼마나 문제제기를 많이 했기에 그러신 건가요?
그러셨군요. 어떤 이유로 혼내셨나요?
정말 무리한 업무를 받으셨나 보군요. 왜 그대로 다 전가 하신 건가요?
그러셨군요. 직원이 어떤 실수를 했는데요?
그랬군요. 직원들이 주말출근을 하겠다고 하던가요?
직원의 업무처리가 많이 늦어졌나 봐요.
대놓고 압박을 주는 거군요. 심리적 부담감이 크겠어요.
굉장히 당황스럽겠어요. 그럼 이제 어떻게 해야 하는 상황인가요?
직원이 불만을 자주 토로해서 힘드셨군요.
그동안 회사생활이 너무 힘들었나 봐요. 어떤 불만이 있었는데요?
사장에게 보낼 정도였으면 그동안 쌓인 불만이 많겠어요.
저번에도 연체료를 내신 적이 있으신가 봐요. 무슨 고민이 있으신가요?
회사에서 은퇴를 못하게 해서 많이 힘드시겠어요.
정말 큰일이네요. 걱정이 많으시겠어요.
그렇게 잘라내는 회사가 있다니 그동안 불안감에 힘들었겠어요.
아드님의 독립 때문에 걱정이 많으시겠어요.
남편 분이 많이 힘드셨나 보군요. 대출금 때문에도 걱정이 많으시겠어요.
주가만 떨어지고 오르지는 않아서 정말 불안하였겠어요.
남편 분이 자꾸 카드 값을 정지하셔서 많이 불안하시겠어요.
땅을 위한 대출 때문에 고민이 많이 됐겠어요.
노후준비 생각 때문에 고민이 정말 많이 되겠어요.
걱정이 많이 되시겠어요. 혹시 친구에게 사기를 당한 건 아닌가요?
그동안 빚을 갚느라 많이 힘들었겠어요.
건강 때문에 손주들과 많이 놀아줄 수 없어서 슬프셨겠어요.
젊은 사람들과 얘기할 때 이해가 잘 안 가나 보네요. 무척이나 답답하겠어요.
이간질한 것처럼 소문이 났군요. 많이 낙담하셨겠어요.
손주가 사춘기이군요. 많이 속상하셨겠어요.
당신에 비해서 친구의 자식과 손주는 친구를 잘 챙겨준다니 슬프면서도 부럽겠어요.
자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편을 드는군요. 많이 서운하시겠어요.
아내분이 친구 분과 비교를 하는군요. 많이 속상하셨겠어요.
많이 속상하시고 초라함을 느끼시는 마음 이해해요.
용돈 준다고 해도 손주들이 오지 않군요. 많이 서운하셨겠어요.
명절에 자식들이 못 온다고 했군요. 많이 서운하셨겠어요.
큰손주가 데면데면 하는군요. 많이 서운하시겠어요.
말 잘 통하던 친구 분들과 그렇게 되어서 많이 속상하시겠어요.
몸이 아프시니 쓸모없는 사람이라는 생각 드실 수도 있을 것 같아요. 많이 속상하시겠어요.
동생분이 항암치료를 이겨내셨는데 당신은 항암치료가 많이 두려우시군요.
많이 부러우셨군요.
건강이 좋으셨는데 갑자기 안 좋아지셨군요. 많이 당황스러웠겠어요.
왜 그런 생각이 드셨을까요?
옆집 김 씨가 부자고 자식들도 잘나고 해서 많이 속상해서 그런 생각을 하셨나 봐요.
수치가 안 좋아서 많이 속상했겠어요.
관절염 때문에 많이 속상하시겠어요.
많이 아프시군요. 남편분과 비교되니 많이 속상하시겠어요.
노인정분들의 자식과 많이 비교되셔서 속상하시겠어요.
노인정에 다니시는 분이 병원에 입원하셨군요. 병실이 더 좋으셔서 속상하셨나 봐요.
많이 속상하시겠어요.
프로젝트를 잘 마친 것 같아서 기쁘시겠어요.
컴퓨터에 알 수 없는 오류를 해결했다니 정말 다행이에요.
깔보던 상사가 있었군요. 실적으로 이기셔서 기쁘시겠어요!
팀원들이 여성 상사라고 무시했군요. 계약 건으로 실력을 보여줘서 기분이 좋으셨겠어요.
문서 작성을 아주 잘 하시는군요. 많이 뿌듯하실 것 같아요.
김 과장을 승진 추천하셨군요. 승진돼서 많이 기쁘셨겠어요.
직원과 대화 후 좋은 결과가 있으셨군요. 많이 기쁘셨을 것 같아요.
김 대리의 불만을 듣고 있자니 많이 미안했겠어요.
스트레스가 많은 업무가 다른 부서로 이관되어서 너무 기쁘시겠어요.
업무가 자동화로 바뀌고 나니 기분이 어떠세요?
신규사업부가 철수되어서 기분이 좋으셨겠어요.
제안사항이 받아들여져서 기쁘시겠어요.
형에게 아끼는 옷을 빌려줄 수 있어서 기분이 좋았군요.
형이 처음 하는 운전인데도 아빠가 믿고 새 차를 맡기셔서 기분이 좋았군요.
억울한 일에 아빠가 나서주셔서 기뻤군요.
주저하지 않고 용돈을 나눠준 형을 보고 기쁜 마음이 들었군요.
조금 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?
아빠의 건강을 위해 국을 끓여주시는 엄마를 볼 때마다 기쁜 마음이 들었군요.
성적에 상관없이 응원해 주셔서 기쁜 마음이 들었나 봐요.
가족들이 누나의 꿈을 긍정적으로 지켜봐 주고 있군요.
엄마가 아빠의 사업을 적극적으로 지원해주시는 게 기분이 좋았군요.
엄마의 말을 무조건 신뢰해 주시는 할머니를 보며 마음이 좋았군요.
어머니는 형의 시험 점수가 더 높을 거라 생각하셨나 봐요.
어디로 가는지 재촉하지 않고 믿어주셔서 기뻤군요.
아내가 우는 것을 보았다니 마음이 안 좋았겠네요.
기다린다는 여자친구의 편지를 읽고 당황스러운 감정을 느끼셨군요.
휴가를 내고 아내를 돌보는 동안 죄책감을 느끼셨군요.
아내가 출산하는 모습을 보고 미안함을 느끼셨군요.
자신을 믿어주는 여자친구를 속여서 죄책감을 느끼는군요.
본의 아니게 친구에게 매몰차게 대해서 마음이 좋지 않군요.
집안 사정으로 아내와의 신혼여행이 취소되어 죄책감을 느끼고 있군요.
병원에서 불임 판정을 받아 너무 놀라고 당황스러웠겠어요.
아내와 말다툼을 하던 중 본의 아니게 손찌검을 해서 당황하셨군요.
아이들에게 좋은 아빠가 되어주지 못해서 미안한 감정이 드는군요.
아내에게 주식 투자에 실패했다는 사실을 말하기가 힘이 드는군요.
이혼으로 인해 엄마 없이 자랄 아이에게 미안한 마음이 드는 거군요.
친구가 더 좋은 장소에서 결혼을 한다니 당황스러운 기분이 들었군요.
친구들에게 말하기에 남자친구의 직업이 부끄럽다고 느껴지는군요.
친구가 말한 아기용품이 비싼 것들이라 부러웠군요.
부유한 친구가 산후조리원 얘기를 꺼내서 대답하기가 꺼려졌군요.
남자친구의 부모님이 당신 부모님의 소득 수준을 물어보셔서 당황스러웠겠어요.
남자친구 부모님이 보내신 예단 목록이 부담스러워서 당황했겠어요.
남자친구가 언제라도 떠나갈까 봐 불안한 마음이 드는군요.
누군가에게 고백을 받으면 왜 당신에게 고백을 했는지 의아해하는군요.
당신보다 늦게 결혼한 동서네가 또 아이를 가졌다는 소식을 들어서 당황스러웠군요.
다른 집 엄마들이 모두 비싼 유모차를 쓰는 게 속상했었군요.
친구가 당신의 남자친구보다 좋은 조건의 상대와 결혼하는 게 부러운 거군요.
연애를 못하는 원인이 당신에게 있다고 생각해서 속상한 거군요.
직장에서의 계속되는 야근으로 지쳐 우울한 생각이 들었군요.
취업에 도전하는 상황이 녹록지 않아 힘들어 보이네요.
취업이 생각대로 되지 않아 부정적인 생각이 들어 슬픈 거군요.
일상에 변화가 없어 흥미를 잃고 우울함을 느끼는군요.
회사 때문에 힘들어서 부정적인 생각을 하게 되나 봐요.
월급이 며칠 안돼 급격히 줄어들어 허무한 기분이 드시는군요.
아침에 출근할 때마다 무기력함을 느끼는군요.
퇴근하고 와서 할 일을 마치고 나면 취미를 즐길 시간이 없어 슬픈 거군요.
지루한 일상의 반복 때문에 부정적인 생각이 드나 봐요.
면접 결과가 좋지 않아서 슬프겠어요.
직장동료와 굳이 친해질 필요가 없다고 생각하시는군요.
회사에 다니면서 일에 대한 욕심이 생기지 않아 슬프군요.
수술을 받아야 하는데 재정적인 문제 때문에 걱정이시군요.
따님이 경제활동을 하지 않는 것이 걱정되시는군요.
수명이 길어진 시대를 살아가기에 돈이 부족할까 봐 불안하시군요.
말썽이 심한 따님의 미래가 걱정되시나 봐요.
재정 상황이 좋지 못한데 따님이 도움을 청해서 곤란하시겠어요.
모르는 사람들이 돈을 요구하는 상황에서 불안함을 느끼셨군요.
수술을 앞두고 있는데 아들이 찾아와 돈 문제를 얘기해서 걱정이 되시는군요.
아픈 몸을 치료하는 데 돈이 많이 들까 봐 걱정이시군요.
남편 분이 아프면 병원비가 늘어날까 봐 불안하시군요.
병원 갈 때 필요한 돈을 찾지 못해서 초조하시군요.
고지혈증으로 힘든 와중에 남편 분이 중병을 진단 받아 막막한 심정이시겠어요.
병원 치료가 필요한 상황인데 재정적인 문제 때문에 걱정 중이시군요.
직장 사람들이 사용자님께 말을 걸지 않아 고립된 기분이시군요.
취업을 한 친구에게 축하를 못 해주는 상황이라 당황스러우시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
걱정이 많으시겠어요.
그 사실을 알게 되고 나서 어떤 마음이 들었나요?
소식을 듣고 어떤 마음이 들었나요?
동기들과 친분이 없었나요?
전 직장과 분위기가 많이 다른가요?
혼자 점심을 먹어서 속상하셨군요.
왜요? 무슨 일 있으셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어떤 기분이 들었나요?
신입이 답답해서 짜증나셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
팀장이 무능해서 일이 많아져 짜증나셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
무슨 일 때문에 다투셨어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
사장님 때문에 짜증이 나셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어떤 기분이었어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어떤 생각이 드셨어요?
어떤 마음이 드시나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
사용자님을 간호하는 아내 분께 미안한 마음이 드시는군요.
건강이 안 좋아졌다는 친구의 연락을 받고 어떤 마음이 드셨나요?
어떤 마음이 드시나요?
아드님이 생각이 많으시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
취업 문제로 불안해하는 따님이 걱정되시는군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
딸이 취업에 성공해서 기쁘시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
오순도순 모여 먹는다니 가족의 따스함이 느껴지네요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
암 판정을 받으셨다니 마음이 무겁겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
왜 그렇게 느끼셨어요?
금주를 결심하게 된 계기가 있을까요?
어떤 것들을 신경 쓰고 있나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
당뇨면 주의해야 할 점이 있을까요?
좋은 소식이네요. 기분이 정말 좋겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구 문제로 그동안 힘들었겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
정말 잘 되었네요. 그동안 괴롭힘으로 참 많이 힘들었겠어요.
그동안 하굣길에도 마음이 많이 불안했겠네요.
학교폭력이 있었군요. 학교생활이 힘들었겠네요.
정말 다행이네요. 학교폭력 트라우마가 이겨내기 쉽지 않는 건데요.
중학교 때 따돌림으로 힘든 시기를 보냈나 보군요. 이제는 괜찮나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
참 다행이네요. 그동안의 악행들이 다 밝혀졌나 보군요.
괴롭힘을 당해서 힘드셨겠어요. 마음이 편하다니 다행이네요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
부모님께서 결혼을 허락하셔서 기분이 좋았겠네요.
결혼식 준비가 순조롭게 진행되어 다행이에요.
남자친구가 제대를 해서 좋으시겠어요.
그렇군요. 많이 기뻤겠네요.
검진 결과가 이상 없이 나와서 정말 다행이에요.
화재현장은 여러 가지 위험한 일이 많은 곳인데 무사했다니 정말 다행이에요.
남자친구가 바람피고 있다는 소문이 사실이 아니라 다행이네요.
그랬군요. 마음이 많이 안심되었겠네요.
시험관아기 시술이 성공했다니 정말 잘 되었네요.
서로 좋아한다는 사실을 알게 되다니 정말 기뻤겠네요.
정말 다행이네요.
회사에서 많이 힘드시겠네요.
오에이 관련 능력이 부족하다고 느낀다면 마음이 많이 힘들겠어요.
마음이 많이 속상하겠어요.
그런 일이 있을 때마다 많이 속상하겠어요.
업무능력이 떨어진 것을 느끼면 많이 속상할 듯 해요.
마음이 우울하시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
승진 길이 막혔다는 생각에 우울하시군요.
회사에서 잘릴 걱정이 든다니. 우울하시겠네요.
그런 상황이면 정말 속상하겠어요.
업무 능력의 한계를 실감하게 된다면 마음이 많이 우울할 것 같아요.
면접에 합격하셨다니 너무 기쁘시겠어요.
프로젝트를 성공적으로 마무리하시다니 기쁘실 것 같아요.
지원 공고 날짜를 잘못 아셨다니 너무 놀라졌겠어요.
새로 신입직원이 입사하셨군요. 어떤 부분이 맘에 드시나요?
시험에 합격하셨다니 너무 기쁘시겠어요.
걱정스러웠던 상황이었다니 정말 기쁘시겠어요!
회사가 크게 성장해서 불안했던 마음이 사려졌겠어요. 정말 축하 드려요
축하 드려요. 회사 실적이 엄청 잘 나왔나 봐요!
회사에 합격했다니 너무 축하 드려요. 그런데 친구 분보다 더 좋은 곳에 가야 할 이유가 있나요?
실적이 잘 나왔다니 너무 축하 드려요.
이전 프로젝트에선 의견 반영이 힘들었나 봐요 너무 축하 드려요!
상사 분께 좋은 방안을 제시하셨군요. 대단하세요.
아내 분이 노안이 진행되셨다니 너무 걱정스러우시겠어요. 병원은 가보셨나요?
아들 분이 아프신데 직장을 구하시지 못하셨군요. 너무 불안하시겠어요.
아내 분이 대신해서 일을 나가는 것 같아 속상하신가 봐요. 아내분과 대화는 나눠보셨나요?
탈모 때문에 스트레스가 크시겠어요. 병원에는 가보셨나요?
아이들이 항상 걱정스러우셔서 불안하시겠어요.
북한산 등반모임에 참가하지 못해서 아쉬운 감정을 느끼셨군요.
아이들을 돌봐줄 분이 없으셔서 걱정이 많으셨군요.
따님이 구하신 집이 외진 곳이라 걱정이 많으셨군요.
컴퓨터를 잘 다루지 못한다는 이유로 아드님과 다툼이 빚어졌군요.
아드님이 군대에서 부상을 당하셨나 봐요. 아내 분은 괜찮으신 걸까요?
눈물이 잦아지셔서 걱정이 많으셨군요.
아이가 아파도 병원에 갈 시간이 없어서 너무 속상하셨군요.
아내 분이 행동에 충격이 크시겠어요. 아내분과는 대화를 해보셨나요?
아내 분께서 그러셨다니 속상한 감정을 느끼셨군요.
아드님께 섭섭하신 감정을 느끼셨군요.
믿었던 따님께 배신을 당해서 상처를 받으셨군요.
아드님의 행동에 상처받으셨군요.
아내 분이 오시지 않아 너무 섭섭한 감정을 느끼셨군요.
아드님의 행동에 상처받으셨군요.
아이들이 또 싸웠다니 상처받으셨군요.
아드님이 약속을 지키지 않아 섭섭한 감정을 느끼셨군요.
집에 오랜만에 가셨는데 아무도 없다니 정말 상처받으셨군요.
출장 갔다 돌아오셨는데 공항에 아무도 없다니 섭섭하신 감정을 느끼셨군요.
섭섭하셨군요. 왜 그러실까요?
오늘 확인하는 날이라서 엄청 긴장되시겠어요. 결과는 어떤가요?
아드님이 좋은 성적을 얻으셨다니 너무 좋으시겠어요. 성적이 많이 올랐나요?
남편 분이 선물을 좋아하셔서 기분이 좋으시군요.
결혼기념일이었다니 축하 드려요. 행복한 결혼기념일이었나요??
남편 분 때문에 행복하시군요. 무슨 이유 때문인가요?
남편 분이 퇴원하셔서 너무 기쁘시겠어요. 많이 아프셨을까요?
따님이 항상 애정표현 해주셔서 행복하시군요.
아드님이 결심하셨다니 축하 드려요. 고생이 많으셨을 것 같아요.
금연에 금주까지 너무 대단하시네요. 금연만 해도 너무 힘들다고 하잖아요.
남편 분이 아프셨다니 걱정이 많으셨겠어요.
아드님이 미역국을 끓여주시다니 너무 기쁘셨겠어요.
따님이 취업을 하셨다니 너무 기쁘시겠어요. 어떤 이유에서 그렇게 기쁘신 건가요?
은퇴에 대해 걱정이 되셔서 불안하시겠어요.
아내 분이 일찍 은퇴하라는 말을 하셔서 속상하시겠어요.
아직 자제분들께 신뢰가 충분하지 않으셔서 불안하시겠어요.
은퇴에 대해 걱정이 많아서 불안하신가 봐요.
노후자금이 부족하셔서 정말 불안하시겠어요.
회사가 반강제로 은퇴를 요구해서 화나고 혼란스러우시겠어요.
노후 자금이 부족해 자녀들에게 손을 벌리게 되어 미안하고 씁쓸하시겠네요.
남들보다 재정이 부족하시다는 걸 깨달아서 불안하시겠어요.
돈 쓸 일이 늘어나서 불안하고 암울하시겠어요.
회사에서 조금 더 남아 달라고 하셔서 혼란스러우시겠어요.
아내분과 노후대비 생각이 다르시군요. 정말 혼란스러우시겠어요.
아내 분께서 귀농을 제안하셔서 당황스럽고 혼란스러우시겠어요.
회사 상황 때문에 정말 불안하시겠어요.
은퇴를 강요당할까 봐 불안하시겠어요.
부장님이 알아채신 것 같아서 많이 초조하시겠어요.
자녀분의 학교에서 전화가 오셨군요. 불안하시겠어요.
정리해고 걱정 때문에 불안하시겠어요.
대표님이 부르셔서 의아하고 불안하시겠어요.
이번에 큰 역할을 맡으셔서 정말 긴장되시겠어요.
대표님이 제안서를 확인하셔서 굉장히 긴장되시겠어요.
월급이 밀리셔서 불안하시고 걱정되시겠어요.
부장님께서 호출을 하셔서 불안하시겠어요.
프로젝트를 본인 때문에 망쳤을까 봐 정말 불안하고 걱정되시겠어요.
본부장님의 오해 때문에 불안하시겠어요.
아내 분의 잦은 전화로 불편하셨겠어요.
아내 분의 아침 운동 권유로 잠을 못 자서 화가 나시겠어요.
가족 분들이 음주를 못하게 하셔서 짜증이 나시겠어요.
자녀분께서 화를 내셔서 당황스럽고 화나시겠어요.
친구 분께서 외상만 달아 두셔서 신경 쓰이고 기분이 나쁘시겠어요.
친구 분의 과한 자랑에 기분이 나쁘셨군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구 분의 과한 자식 자랑에 불쾌함을 느끼셨겠어요.
자녀분이 계속 손자를 맡기는 것 같아서 불만이 많으시겠어요.
친구 분들이 나이만을 가지고 계산을 권유하셔서 기분이 나쁘시겠어요.
자녀분이 대출을 요구하셔서 불안하고 걱정되시겠어요.
친구 분이 손자 자랑을 너무 하셔서 속상하시겠어요.
자녀분이 부부간의 다툼이 잦아서 불안하시겠어요.
시어머니가 남편의 병의 책임을 자꾸 씌우셔서 정말 상처받고 힘드시겠어요.
입원 소식을 알려도 아무도 찾아오지 않아서 속상하시겠어요.
자녀분들의 결정에 정말 상처받으시겠어요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
의사 분의 말에 정말 마음에 상처를 받으셨군요. 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
일자리마저 거절당하셔서 정말 속상하시겠어요. 기분은 어떠세요?
노인정 분들이 빼놓고 여행을 다녀오셔서 정말 속상하시겠어요.
병 때문에 가족행사도 참여하지 못하셔서 속상하시겠어요.
병 때문에 명절에도 가족을 만나지 못해서 정말 속상하시겠어요.
자녀분들이 벌써 요양원을 보내려는 것 같아서 불안하시겠어요.
병원 측의 차별대우에 정말 화가 나시겠어요.
불가피한 변화를 남편 분이 불편해하셔서 속상하시겠어요.
도와주는 사람이 없어서 화도 나고 상처받으시겠어요.
몸이 안 좋아지셔서 힘드시겠어요.
도와줄 사람이 없는 것 같아서 속상하시겠어요.
병원도 못 가셔서 정말 슬프시겠어요.
자녀분들이 찾아오지 않아서 슬프시겠어요.
힘드셔도 연락할 가족이 없어 외로우시겠어요. 괜찮으세요?
아드님과 연락이 안 되어서 정말 속상하시겠어요.
돈 때문에 치료를 못하게 하셔서 정말 속상하시고 슬프시겠어요.
딸이 도움을 주지 않고 모른척하셔서 정말 속상하시겠어요.
몸이 많이 안 좋은데 자녀분들이 만나 주시지 않아서 속상하시겠어요.
돈 때문에 병원도 가지 못하셔서 너무 속상하셨겠어요.
돈 때문에 자식들에게 거부당하셔서 정말 속상하시겠어요.
자녀분들이 돈을 먼저 생각하셔서 정말 상처 받으셨겠어요.
친구가 추천해준 회사를 탈락해서 속상하시겠어요.
자신에게 화가 많이 나겠어요.
직장을 못 찾아서 힘드시겠어요.
좋은 학교 좋은 직장을 못나온 자신에게 속상하시겠어요.
친구들을 보면서 속상하시겠어요.
친구들이 여유로워 보여서 마음이 어땠어요?
친한 친구들이 남아있지 않아서 외롭겠어요.
친구들이 그런 태도를 보여 속상하시겠어요.
왜 그런 생각을 하시게 되었어요?
아끼던 친구가 세상을 떠나서 상심이 크겠어요.
친구들이 필요할 때 도와주지 않아서 속상하시겠어요.
경제적으로 어려운 상황이시군요. 마음이 많이 안 좋으시겠어요.
그런 상황에 처해서 난처하겠어요. 집안 사정이 많이 안 좋은가요?
임신 기간 동안 많이 속상했겠어요.
결혼식을 못해서 아쉬우시겠어요.
경제 상황도 어려운데 기념일을 못 챙겨서 아쉬우시겠어요.
정말 슬프시겠어요. 남편 분 몸은 괜찮으세요?
남편이 폭력을 휘둘러서 많이 힘드시겠어요.
돈이 없어서 아이를 못 낳으신다는 것에 충격을 받았겠어요.
아이들에게 정말 미안하시겠어요.
경제적으로 부족해 많이 속상하시겠어요.
돈 때문에 연애가 힘들어서 속상하시겠어요.
남편이 일을 하지 않아서 속상하시겠어요. 경제적으로도 많이 힘드신가요?
아이에게 새 것을 못 입혀서 속상하시겠어요.
딸이 많이 걱정 됐겠어요.
그런 일이 있어 속상하겠어요.
아드님이 가출을 했는데 연락을 안 받아서 속상하시겠어요. 그 전에도 이런 일이 있었나요?
아내 분이 이혼 이야기를 꺼내서 속상하시겠어요.
시간이 촉박하고 또 아픈데 참고 계셔서 힘드시겠어요.
아들이 돈을 갚지 않아서 힘드시겠어요.
가족이 시간을 지키지 않아서 화나시겠어요.
아드님이 제 시간에 오지 않아서 화나시겠어요.
상황이 촉박한데 많이 화가 나가시겠어요.
아내가 연락을 받지 않아 많이 속상하시겠어요.
따님이 쓰러지셔서 슬프시겠어요.
따님의 성적이 좋지 않아서 걱정되시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
마을 사람들일로 힘드시겠어요.
장사가 잘 안 돼서 힘드시겠어요.
근처에 남은 사람들이 없어서 힘드시겠어요.
기러기 아빠를 하셔서 힘드시겠어요.
사람들이 결혼식에 오지 않아서 속상했겠어요.
사람들이 잘 껴주지 않아서 속상하시겠어요.
가족들과 해외여행을 가보지 않아서 아쉽겠어요.
간병해 줄 수 있는 사람이 없어서 힘드시겠어요.
오랜만에 연락이 왔는데 보증을 서달라는 말만 들어서 서운했겠어요.
말 걸어주는 사람들이 없어서 아쉬웠겠어요.
친한 친구가 치매 판정을 받아서 힘드시겠어요.
상황이 참 안 좋게 흘러가 마음이 슬프시겠어요.
지금 상황이 많이 애석하시겠어요.
많이 힘드시겠어요. 조금 자세히 설명해 주실 수 있으세요?
자녀분들이 걱정을 안 해주셔서 서러우시겠어요.
자식들이 엄마를 챙겨주지 않아서 슬프겠어요.
아드님이 돈 얘기만 하다 쫓아내서 서러우시겠어요.
빙판길에서 넘어지셔서 많이 아프시겠어요.
그런 일이 생겨서 많이 속상하겠어요.
자식들이 연락을 받고도 병원에 찾아오지 않아서 슬프시겠어요.
따님 분들이 경제적으로 도움을 주지 않아서 슬프시겠어요.
자식 분들이 돈 얘기만 해서 서운하시겠어요.
자녀들이 재산이 없다고 화를 내서 서운하시겠어요.
외모와 관련해서 걱정이 있으시군요.
좋은 컴퓨터를 갖지 못해 많이 속상하시겠어요.
열심히 공부했는데 성적을 비교당해서 속상하시겠어요.
공부가 전부는 아닌데 그것만으로 평가하는 부모님께 많이 서운하겠어요.
딸인 사용자님께 가야 할 관심이 다른 아이에게 가서 속상하시겠어요.
언니분과는 다르게 학급임원을 못해서 많이 서운하시겠어요.
언니분과는 달리 일반학교에 가셔서 많이 섭섭하시겠어요.
공부를 열심히 하시는데 자꾸 하라고 하셔서 많이 스트레스 받으시겠어요.
분명 배우는 것도 다르고 과정도 다를 텐데 비교해서 많이 억울하시겠어요.
어머니가 동생과 사용자님을 차별해서 속상하시겠어요.
언니만 예쁜 옷 입어서 많이 속상하시겠어요.
아들 딸 두 분 다 소중한데 한쪽만 챙기셔서 많이 서운할 것 같아요.
리더로서 능력을 인정받으셔서 기분이 좋으실 것 같아요!
성공적으로 처리했다니 정말 수고하셨어요.
스트레스가 줄었다니 밤에 잠도 편하게 주무시겠어요.
정말 좋은 직장이네요! 저라도 그런 곳에 다니고 싶을 거예요.
시간적 여유가 생겨서 마음이 많이 편하실 것 같아요.
회사의 성과가 좋다니 정말 축하 드려요.
회사에 다시 출근하시게 되어 정말 축하 드려요.
마음에 꼭 맞는 일 찾기 쉽지 않은데 정말 축하 드려요.
신세대와도 잘 어울리시는 것 보니 적응력이 좋으신 것 같아요.
월급도 오르시고 직급도 올라가시겠네요! 축하 드려요.
팀원 전부 열심히 하신 결과가 좋아서 다행이에요. 축하 드려요.
회사가 잘되다니 정말 좋은 소식이에요.
갑작스러운 병으로 놀라셨겠어요. 많이 속상하실 것 같아요.
친구를 잃으셔서 정말 속상하시겠어요. 괜찮으신가요?
먼저 연락 와서 놀라셨을 것 같아요. 아프진 않으신가요?
평소 하던 것과는 달라 많이 당황하셨을 것 같아요.
실수를 해서 많이 당황스러우시겠어요.
남편 분이 이상한 약을 사 오셔서 많이 놀라셨겠어요.
그런 소식을 전해야 하셔서 많이 속상하시겠어요.
남편 분의 침묵에 많이 당황하셨겠어요.
생각만큼 효과가 나오지 않아 상실감이 크실 것 같아요.
아프셔서 응급실에 가시다니 많이 놀라셨겠어요.
예상치 못한 증상으로 많이 당황하셨을 것 같아요.
합병증으로 많이 놀라셨겠어요 아프진 않으신가요?
정말 축하 드려요! 고생 많으셨어요.
좋은 결과가 나왔다니 정말 축하 드려요.
불리한 조건에서도 일 등 하시다니 정말 훌륭해요.
체력이 좋으신 것 같아요. 건강하셔서 정말 다행이에요.
평소 열심히 운동하신 보람이 있는 것 같아요. 정말 축하 드려요.
마라톤 완주라니 정말 뿌듯하실 것 같아요.
정말 대견한 강아지에요. 정말 부러운걸요?
건강이 좋아 지셨다니 정말 축하 드려요.
몸이 많이 튼튼하신 것 같아요. 정말 기쁘실 것 같아요
다쳐서 돈 버는 것보다는 오히려 건강한 모습이 더 좋은 것 같아요.
완주하셔서 정말 기쁘실 것 같아요. 힘들진 않으셨나요?
건강을 챙기는 일은 가장 중요한 것 같아요. 정말 훌륭해요.
취업이 잘 안 돼서 힘드시겠네요. 무슨 문제가 있나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
취업하기 힘드셔서 불안하셨군요.
사회생활을 아직 잘 모르셔서 불안하시군요.
발표 때문에 불안하시군요.
성격 때문에 많은 일을 맡게 되셔서 힘드셨군요.
성격 때문에 동료들과 친해지지 못해서 힘드셨군요.
상사의 말을 쉽게 넘기지 못해 힘드셨군요.
회사에 지원조차 못하셔서 많이 힘드셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
늦게 군대를 가신 것 때문에 불안하고 힘드셨군요.
대학을 진학하지 않았다는 점 때문에 불안하셨군요.
정말이요? 정말 축하 드려요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
축하 드려요! 그때 기분이 어떠셨나요?
정말 축하 드려요. 잘 된 이유가 뭔가요?
그렇군요. 어떤 도움을 주셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
그렇군요. 부모님께서 어떤 일을 해주셨나요?
정말 축하 드려요! 삼촌께서 어떤 도움을 주셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
그렇군요. 어떤 도움을 주셨나요?
축하 드려요! 어떤 도움을 주셨나요?
그렇군요. 어떤 이유 때문에 그런가요?
그렇군요. 상태가 많이 안 좋으신가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구에게 잘해주지 못 해서 후회하시는군요. 원래도 상태가 안 좋으셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
치료를 일찍 받지 못해서 후회하고 계시군요. 예전에 검사를 받으셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
정말 큰일날 뻔 했어요. 상태는 어떠세요?
신청한 지원금이 안 들어와서 안달 나시겠어요. 좋은 결과가 있었나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
그렇군요. 사장님이 허락해주셨나요?
실적이 부족해 불안하시군요. 친구는 어떻게 대답했나요?
회원들에게 압박을 줘서 불안하셨군요. 회원들은 어떻게 반응했나요?
자녀들이 용돈을 안 준다고 해서 불안하셨군요. 자녀들은 어떻게 반응했나요?
경기가 어려워서 힘드시고 화가 나셨군요. 무슨 일이 있으셨나요?
파업을 선포하셨군요. 기분은 어떠신가요?
아드님에게 결혼식을 닦달하셨군요. 무슨 이유 때문인가요?
거래처 때문에 짜증이 나셨군요. 어떻게 계속 미뤘나요?
자녀의 배우자가 마음에 들지 않으시군요. 무엇 때문에 그러신가요?
집값이 계속 떨어지는 것 같아 불안하셨군요.
차 때문에 스트레스를 받으시는군요. 어떤 이유 때문에 그러신가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
일 생각 때문에 기분이 안 좋으셨군요. 무슨 이유 때문에 그러신가요?
지출 때문에 걱정이시군요. 어떤 지출이 많나요?
외제차 때문에 불안하시군요. 무슨 이유 때문인가요?
이사문제 때문에 고민이시군요. 주위 시선이 많이 신경 쓰이셨나요?
귀농을 결정하셨군요. 기분은 어떠신가요?
은퇴 후 귀농을 생각하고 계시군요. 마음은 어떠신가요?
이사문제 때문에 걱정이시군요. 어떤 문제 때문에 그러신가요?
친구의 새 차가 부러우셨군요. 어떤 부분 때문에 그러셨나요?
정말 대단하네요. 바라보시는 기분은 어떠셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니가 안 계신 상황에서 아버지가 혼자 감당하시는 것이 불안하시군요.
용돈을 벌어야 하는 상황인가 봐요. 특별한 이유가 있나요?
어머니께서 한국어가 서투신 게 걱정이군요. 어떤 이유로 불안한 감정이 드셨나요?
어떤 이유로 그런 감정이 들었는지 여쭤 봐도 될까요?
아버지께서 술을 먹고 소리를 지르시는 게 싫으시군요.
집에 전기가 들어오지 않으시군요. 많이 걱정되시겠어요.
배가 많이 고프신가 봐요. 밥을 먹을 수 없는 상황인가요?
가족들은 왜 엄마한테 성질을 내시는 거죠?
부모님과 마주치지 못해서 가정방문 얘기를 못 꺼내셨군요. 어떤 감정인가요?
아빠의 그런 모습을 보면 많이 속상하시겠어요.
어머니의 그런 모습을 보고 어떤 생각이 들었나요?
라면을 많이 드셨나 봐요. 밥을 드실 시간이 없으셨나요?
축하해요! 요즘 취직이 어려운데 성공하셨군요.
면접보고 오셨군요. 좋은 결과 기대해요!
또 다른 꿈이 생기셨군요. 어떤 꿈이 생기셨는지 물어봐도 될까요?
대기업에 가고 싶어 하는 사람들을 이해하지 못하시는 군요. 어떤 이유로 그렇게 생각하시나요?
프로젝트를 마무리하는 중이시군요. 어떤 감정이 있나요?
개업을 축하 드려요. 어떤 업종인지 물어봐도 될까요?
단 둘이서 사업을 시작하시다니 정말 자신감이 넘치시는 것 같아요. 축하 드려요.
회의 시간에 좋은 아이디어를 제시하셨나 봐요.
멋진 일이 있으셨군요. 엄청난 사업 계획 저도 듣고 싶어요.
그동안 너무너무 수고하셨어요. 특별히 이렇게 말씀하시는 이유가 있나요?
자신감이 넘치는 건 좋은 일이죠. 어떤 이유에서 그런 감정을 느끼시나요?
자신감이 넘쳐 보이시네요. 발표를 잘 하셔서 좋으시겠어요.
친구 분이 결혼을 하시는군요. 그런데 화가 나 보이세요.
오늘은 화가 나 보이시네요. 무슨 일 있으셨나요?
누가 무임승차를 해서 화가 나셨군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
많이 화가 나시고 속상한 상황이군요. 더 자세히 말씀해주시겠어요?
현실적인 부모님 때문에 속상하시군요.
이번에 좋은 실적을 거두셔서 태도가 변한 사람들 때문에 불편하신가 봐요.
남자 직원들의 어이없는 행동 때문에 화가 많이 나셨군요.
공무원에 합격하셨다니 축하 드려요. 그런데 어떻게 태도가 바뀌셨어요?
결혼은 좋은 일이지만 교류가 없던 친구에게 받는 청첩장은 너무 부담이네요.
취업이 안 되어서 속상하신가 봐요.
누가 명품 자랑을 해서 기분이 안 좋으신가 봐요?
복학하신 선배가 그렇게 행동해서 화나고 불편하시군요.
허리디스크로 많이 힘드신 와중에 그런 말까지 들으셨으니 얼마나 속상하셨을까요. 아내 분이 왜 그러셨을까요?
아내 분께서 그렇게 말씀하셔서 상처 받으셨겠어요.
폐암에 걸리셨는데 아내 분이 핀잔을 주셔서 더 속상하고 서운하였겠어요.
내원한 당신께 화를 냈다고요? 한 쪽 귀가 안 들리는 걸 간호사가 모르나요?
공황장애가 왔다니 많이 힘드시겠어요. 가슴도 답답하고 신체적으로 힘드실 것 같아요.
인공심장 이식수술을 위해 힘들게 비용을 마련하셨군요. 어떤 감정이 들었나요?
몸이 아프신가요. 아프신 와중에 곁에 보호해주실 분이 안 계신 거예요?
많은 걱정과 속상함이 있으시겠어요. 어떤 감정이 들었나요?
너무 충격적인 일이었겠어요. 어떤 감정이 들었나요?
농담으로 했다는 말이 상처가 되었나 봐요. 어떤 농담을 들으셨기에 그러셨을까요?
속상하신 거군요. 아드님들이 뭔가 큰 잘못을 하신 거예요?
며느님들이 퇴원 후 첫 명절인데 오질 않아 많이 섭섭하였겠어요. 아드님들만 오신 거예요?
친구 분이 신원 보증해달라고 하시는 거군요. 많이 친하신 분이신가요?
아내 분의 지출 때문에 많이 속상하신가 봐요. 어떤 부분의 지출을 보고 쓸데없다고 느끼신 거예요?
보험료가 점점 더 많아지는군요. 처음에 설명 들으실 때와 많이 다르신가요?
적금이나 예금을 은행에 넣고 있었던 거예요?
돈 빌려달라는 연락이 많아져서 당황스러우실 것 같아요.
주식을 하시는군요. 어떤 용도로 주식을 하시는 거예요?
이번에 적금을 깨셨군요. 십 년 후에나 깨려 하신 걸 왜 이렇게 일찍 깨신 거예요?
몸이 아파오고 힘든데 일을 해야 한다면 정말 서러운 마음이 들 것 같아요.
친구들 밥을 사줄 재정적 여유가 있으신가요?
수도세 전기세가 많이 나오나 봐요. 속상하시겠어요.
건강보험료가 너무 비싸서 어려우시군요.
재테크에 관심이 생기셨군요. 재테크를 어떻게 하는지 모르셔서 속상하시겠어요.
같이 공부를 못해서 아쉽겠어요.
만날 수 없어서 참 아쉽겠어요.
혼자 있는 것 같은 느낌이 들어서 외롭겠어요.
공부하는데 정말 힘드시겠어요.
선생님이 성적에 관심이 없다고 느끼셔서 많이 속상하겠어요.
부모님에게 관심을 못 받아서 아쉽겠어요.
공부만 하라고 시켜서 힘드시겠어요.
멘토와 선생님이 없으셔서 힘드시겠어요.
늦게까지 공부하셔서 피곤하시겠어요.
응원해 주는 사람들이 없어서 외롭겠어요.
혼자라고 생각하셔서 힘드시겠어요.
공부를 하시느라 힘드시겠어요.
몸이 아파서 힘드시겠어요.
한 번 생긴 피로가 없어지지 않아서 힘드시겠어요.
시력이 점점 안 좋아져서 힘드시겠어요.
화가 나서 힘드시겠어요.
조금만 걸어도 숨이 차서 힘드시겠어요.
남편 분이 아프셔서 힘드시겠어요.
비용 부담 때문에 많이 힘드시겠어요.
몸에 이상이 생기셔서 힘드시겠어요.
정신건강이 온전하지 못하다는 생각이 들어서 힘드시겠어요.
몸이 아파서 힘드시겠어요.
몸이 아프셔서 힘드시겠어요.
나이를 계속 먹어서 힘드시겠어요.
몸이 편찮으셔서 힘드시겠어요.
수술을 받으면 더 안 좋아 질 것이라는 생각에 많이 힘드시겠어요.
생각이 복잡하시겠어요.
생각이 복잡하시겠어요.
몸도 마음도 힘드시겠어요.
치매라는 사실을 받아드리기 힘드시겠어요.
의사를 믿지 못해서 힘드시겠어요.
그렇게 느끼시다니 기분이 안 좋으시겠어요.
일자리를 소개시켜주지 않아서 힘드시겠어요.
가족들이 숨기는 것일까 봐 두려우시겠어요.
그런 마음이 들어 슬프시겠어요.
고민이 많으시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
몸도 아픈데 기분이 안 좋으시겠어요.
그런 상황을 보시고 마음이 많이 안 좋았겠어요.
그런 상황에 처해 많이 속상했겠어요.
그런 얘기를 들어 속상했겠어요.
노래교실 사람들에게 화가 났겠어요.
손자들이 정신 없게 굴어 마음이 안 좋았겠어요.
동생분이 몸이 안 좋아 걱정이 크시네요.
금주를 하고 있는데 주변에서 술을 권유해서 힘드시겠어요.
사사건건 참견해서 힘드시겠어요.
따님이 자꾸 신경질적이어서 속상하시겠어요.
버스기사 아저씨에게 화가 나시겠어요.
따님들이 있어서 행복하시겠어요.
정정하다는 말을 들으셔서 기분이 좋으시겠어요.
삶을 즐기고 있으셔서 행복하시겠어요.
자식 분들이 여행을 보내주셔서 행복하시겠어요.
손자와 같이 있어서 행복하시겠어요.
컴퓨터를 배울 만큼 건강하셔서 좋겠어요.
손녀 분이 오래 살라고 하셔서 기분이 좋으시겠어요.
학교를 다닐 정도로 건강해서 좋으시겠어요.
더 젊어 보인다는 말을 들어서 기분이 좋으시겠어요.
몸이 건강하셔서 기분이 좋으시겠어요.
몸이 건강해서 좋으시겠어요.
정말 건강한 정신력을 가지고 있으신 것 같아요.
발표준비 열심히 했는데 너무 서운하시겠어요.
아무도 몰라줘서 속상하시겠어요.
제가 이해를 잘못하겠는데 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
성적에 욕심이 없으시군요.
외모 때문에 걱정이 많이 되시는군요.
과외를 받아서 성적을 올리고 싶군요. 돈이 부족해서 속상하시겠어요.
수학 점수를 높게 받고 싶었군요. 아쉽고 속상했겠어요.
질투가 나서 짜증이 나는 거 충분히 이해해요.
잔소리를 들어서 기분이 상했겠어요.
자신이 하는 일이 더 힘들고 어렵다고 느껴질 수 있죠. 많이 힘드시겠어요.
어머니가 좀 더 신경써줬으면 더 좋았을 뻔 했는데 아쉽겠어요.
취미랑 진로를 구분 못하는 사람들이 예술을 많이 하곤 하죠.
혼자 밥을 먹어서 많이 쓸쓸하겠어요.
그런 상황을 봐서 많이 당황스러웠겠어요.
짝이 없어서 수업에 빠져서 속상하시겠군요.
집에 혼자 간다고 친구들이 놀려서 속상하시겠어요.
상처가 났는데 그냥 넘어졌다고 말해서 속상하셨겠어요.
발표를 했는데 친구들이 비웃어서 속상하시겠어요.
일부러 발을 걸어서 넘어뜨리게 해서 당황하셨겠어요.
괴롭히는 친구들이 체육복을 더럽혀서 당황하셨겠어요.
선생님이 따돌림 당하냐고 물어봐서 당황하셨겠어요.
괴롭힘 당하고 있는 모습을 좋아하는 친구들이 있어서 너무 속상하시겠어요.
화장실에서 괴롭히는 친구를 마주쳐서 당황하셨겠어요.
친구들이 괴롭혔는데 같이 노는 척해서 많이 속상하시겠어요.
그런 느낌이 들어 속상하시겠어요.
그런 감정을 느껴서 속상하시겠어요.
그런 생각이 들어서 불안하시겠어요.
자꾸 회사에 대한 의심이 들어서 불안하시겠어요.
모여서 회의해도 해결책이 안 나와서 답답하시겠어요.
그런 기분이 들어서 힘드시겠어요.
그런 생각이 들어서 불안하시겠어요.
그런 상황에 처해 속상하시겠어요.
사람들이 응원을 안 해줘서 서운하시겠어요.
그런 상황에 놓여져 힘드시겠어요.
열심히 일해도 승진이 안 될 것 같아서 속상하시겠어요.
좋은 대학 나와서 만족스럽지 못한 기업에 들어가서 회의감이 들겠어요.
진짜 너무 속상하시겠어요.
남편한테 서운하셨겠어요. 몸은 좀 괜찮으세요?
의사 선생님이 시간이 얼마 남지 않았다고 해서 당황스러웠겠어요.
아픈데 병원에 안 데려다줘서 정말 짜증났겠어요.
건강상태가 안 좋아서 속상하시기고 화도 나시겠어요.
그런 감정이 들어서 속상하시겠어요.
건강관리를 예전에 잘 안 해서 스스로에게 실망하셨겠어요.
아픈데 가족들이 한 번도 안 와서 너무 속상하셨겠어요.
진통제를 처방해주지 않아 화가 나셨겠어요.
다리가 볼품없게 되어서 너무 속상하시겠어요.
화장실을 갈 때 마다 아프셔서 너무 힘드시겠어요.
피부가 주름지고 탄력이 없어져서 속상하신 거 이해해요.
갑자기 그런 일이 생겨 너무 당황스러우시겠어요.
그런 일이 있으셨다니 정말 놀라셨겠어요.
본인이 잘못해서 그런 게 아니라서 더 억울하고 마음이 복잡하시겠어요.
직장 때문에 아이 케어를 못해서 너무 속상하시겠어요.
업무에서 실수한 걸 부장님이 아실까봐 불안하시겠어요.
실직해서 앞으로 어떻게 살아가야할지 막막하시겠어요.
회사 사람들이 오해를 하셔서 당황스러웠겠어요.
그런 일이 생겨서 속상하시겠어요.
중요한 업무를 맡으셔서 부담되시겠어요.
팀워크는 사람이 중요한 건데 한명이 빠지면 걱정이 되시겠어요.
갑자기 연락 두절이 되서 당황스러웠겠어요.
직원들이 단체로 사직서를 내서 너무 황당하셨겠어요.
대단하네요! 어떻게 공부한 건가요?
반에서 일등을 하다니 정말 대단하세요. 매우 기쁘실 것 같아요.
와 축하해요! 어려웠던 과목을 어떻게 극복했나요?
열심히 한 보람이 있겠네요. 정말 기쁘실 것 같아요.
정말 충격적인 상황이네요. 기분이 어떠신가요?
틀린 줄 알았는데 정답으로 처리되어서 기쁘실 것 같아요.
다 맞았다니 정말 기쁘실 것 같아요.
와 축하해요! 좀 더 편한 마음으로 준비할 수 있겠어요.
많이 떨리겠네요. 가고 싶었던 곳인가요?
축하해요! 많이 기다렸던 순간이겠어요.
축하해요. 연기 입시에도 분명 도움이 될 거에요.
부모님께서 꿈을 허락해주셔서 정말 기쁘실 것 같아요.
너무 갑작스럽게 통보를 받았군요. 너무 마음이 힘드실 것 같아요.
동네 병원에서 엄청난 실수를 했네요. 너무 속상하시겠어요.
깜짝 놀랐겠어요. 그래도 초기에 발견하게 되어서 정말 다행이에요.
병원의 말을 듣고 너무 혼란스러우셨을 것 같아요.
많이 혼란스럽겠어요. 적정선이 안 정해져 있던가요?
속상하시겠어요. 치료도 오래 받고 견뎌냈는데 죽는다는 소리를 듣다니.
속상하시겠어요. 병원에서도 오진을 해서 시간이 더 늦어졌겠어요.
우울증 때문에 그런 기분이 들 때도 있다니 정말 많이 힘드시겠어요.
과장광고였네요. 너무 혼란스럽고 속상하실 것 같아요.
좋은 마음씨의 친척들을 두셨네요. 걱정되는 마음으로 보내주셨나 봐요.
몸이 아프기 전에 통지를 받은 거면 엄청 초기인 건가요?
그 전의 병원에서 진료기록을 보내주지 않았나요?
왜 연락이 잘 안 됐었나요?
정말 화가 나시고 힘드시겠어요.
남편에게 화가 나신 것 같아요.
앉지도 못한 채로 버스를 타셨다니 정말 힘드셨겠어요.
정말 화나셨겠어요. 그래서 어떻게 했나요?
그 아주머니 되게 무례하네요. 기분 나빴겠어요.
예의라곤 없는 청소년들이네요. 기분 나빴겠어요.
무겁게 들고 오느라 힘드셨겠어요. 사람들이 정이 없었네요.
남편 분께서 노름을 하셔서 화가 많이 나셨나 봐요.
잘하셨어요. 그 할아버지 정말 무례하네요.
정말 화나셨겠어요. 어쩌다 그런 헛소문이 났나요?
친구가 험한 말을 하다니 정말 화나셨겠어요. 어떤 일이 있었던 건가요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
그런 상황에 놓여서 많이 당혹스러웠겠어요.
그런 마음이 들어 당황스럽겠어요.
그런 마음이 들어 당황되겠어요.
그런 마음이 들어 당황스럽겠어요.
엄마 때문에 많이 당황스럽겠네요.
엄마 때문에 당황스럽겠네요.
그런 일이 있어서 당황스럽겠네요.
그런 일이 있어서 당황스럽겠어요.
그런 일이 있어서 당황스럽군요.
엄마 때문에 당황스럽겠네요.
언니 때문에 당황스럽겠어요.
스트레스가 많이 줄어들었다니 정말 다행이에요.
기분이 매우 상쾌해서 기쁘겠어요.
감량에 성공하셨다니 기쁘시겠어요.
건강이 많이 좋아졌다니 정말 기쁘시겠어요.
정신 건강에 도움이 되었다니 다행이에요.
산책하며 하루를 마무리하면 편안해서 좋겠어요.
아내의 느긋한 성격이 도움이 된다니 정말 다행이에요.
등산하면서 좋은 효과를 보셨다니 정말 잘됐어요.
바둑이 도움이 되었다니 정말 다행이에요.
심신이 안정된다니 정말 잘됐어요.
아내와의 낚시 여행이 즐겁다니 정말 잘됐어요.
가족과 함께 여유로운 주말을 보냈다니 정말 잘 됐어요.
그런 마음이 들어 속상하시겠어요.
그런 생각이 들어서 속상하겠어요.
그런 마음이 들어 걱정이 되겠어요.
그렇게 느껴진다니 속상하겠어요.
그렇게 느낀다니 정말 속상하겠어요.
그렇게 생각이 든다니 정말 속상하겠어요.
그렇게 느낀다니 속상하겠어요.
그렇게 생각한다니 걱정되겠어요.
그렇게 느낀다니 속상하겠어요.
변할 게 없다니 답답하겠어요.
절망적이겠어요.
그렇게 느낀다니 슬프겠어요.
가족들이 관심을 안 가져줘서 서운했었겠네요.
혼자 있는 기분이 들어 정말 외롭겠어요.
상위권 친구들이 소외시키는 것 같아 서운했겠어요.
선생님이 공부 잘하는 친구들하고만 친하게 지내서 서운하고 슬펐었군요.
성적이 좋은 친구들만 문제집을 줘서 많이 서운했겠어요.
아무도 슬픔을 알아주지 않아 서럽겠어요.
반에 말할 사람이 없다니 안타까워요.
성적이 낮게 나왔는데 친구들이 성적 이야기를 해서 많이 당황스러웠겠어요.
부모님께 외면을 당하는 것 같아 많이 속상했었겠네요.
담임선생님이 당신의 진로에 크게 관심이 없어서 많이 서운했겠네요.
학원 친구들이 따돌리는 것 같아 서운했겠어요.
아무도 진로에 관심을 주지 않다니 외롭고 서럽겠어요.
친구들이 따돌려서 많이 상처받았겠어요.
친구들과 같이 못 놀러 가서 서운했었겠네요.
원하지 않은 소문이 나서 속상하겠어요.
상처받는 말 때문에 정말 속상했겠네요.
아빠의 장애를 놀림거리로 삼다니 정말 상처받았겠네요.
악의적으로 소문을 내다니 정말 화나고 속상하겠어요.
할머니와 산다고 따돌리다니 정말 속상했겠어요.
다들 부모님이 오셨는데 본인만 할머니가 오셔서 당황했겠어요.
친구들이 수군대다니 많이 창피했었겠네요.
학교에서 교복을 지원받았다고 놀림 받았군요. 많이 속상했겠어요.
옷을 가지고 놀림을 받으니 많이 창피했겠어요.
많이 창피하고 슬펐겠네요.
인생에서 낙오된 기분이라니 정말 속상하겠어요.
대학을 졸업해도 뭘 해야 할지 모르겠어서 기분이 안 좋으시군요.
친한 친구가 죽었군요. 많이 슬프시겠어요.
부모님이 이해를 못 해주셔서 많이 속상하겠네요.
저도 시험에 많이 떨어져 봤어요. 정말 괴롭죠.
최근에 관련해서 속상했던 일이 있었나요?
남자 친구와 헤어지다니 정말 슬프겠네요.
가장 친한 친구가 공감을 못 해줘서 속상하겠어요.
친한 친구들이 이제 다들 가정을 꾸렸네요. 시원섭섭하겠어요.
친구보다 못 하다는 생각이 들어 슬프겠어요.
학벌 가지고 다른 사람과 비교를 당하다니 슬프겠어요.
회사에서 힘들게 일하다가 몸이 안 좋아져서 너무 안타까워요.
너무 안타까워요. 평소에 식사 하실 때 많이 힘드시겠어요.
당뇨 때문에 많이 힘드시겠어요.
씻는 게 정말 어렵겠어요. 안타까워요.
다른 사람이 옮을 수도 있는 병에 걸리셨다니 너무 안타깝네요.
골다공증이라니 많이 힘드시겠어요.
치료시기를 놓치다니 정말 안타까워요.
일자리를 구하기가 쉽지 않네요. 정말 안타까워요.
생각보다 큰 병이어서 놀랐겠어요.
정말 안타까운 소식이네요.
치매가 빨리 진행된다니 너무 안타까워요.
당뇨와 고지혈증이 한꺼번에 와서 힘들겠어요.
먹어야 할 약의 개수가 늘었다니 너무 안타깝네요.
회비를 내지 않고 모임에 참석하는 친구가 많이 미웠겠네요.
아내 분이 밥을 차려 주지 않아서 기분이 많이 안 좋았겠어요.
돈 문제 외에 연락이 없어서 많이 서운하시겠어요.
자녀분이 아기만 맡기고 가서 화나겠어요.
재정 상황이 많이 안 좋으신데 자녀들도 돈을 주지 않아 더 힘든 상황이군요.
잘 알지도 못하는 사람이 무시해서 화나셨겠어요. 다치지는 않으셨나요?
친구가 아직 돈을 벌고 있어서 밥을 조금 사라고 하셨군요.
예전부터 불만이 많이 쌓이셨나 보네요. 화가 많이 나셨나 봐요.
아내 분의 잔소리가 정말 싫으셨나 봐요. 지금 어디에서 지내는 중인가요?
친구 분과의 내기 장기에서 정말 지기 싫으셨나 보네요.
자식들의 마음을 확인해 보고 싶은 마음이 있으셨군요.
인생에서 실패했다고 생각이 든다니 너무 안타까워요.
부모님을 못 찾으니 좀 당황스러우시겠어요.
갑자기 엄마한테 안 좋은 소리를 들어서 몹시 당황스럽겠네요.
언니 남자친구를 보게 되니까 반가웠겠네요.
컴퓨터가 갑자기 고장이 났으면 무척 불편하시겠네요.
동생이 방 청소를 안 해서 걱정을 하시는군요.
언니의 화장실 사용 습관 때문에 힘들어 하시는군요.
동생이 보낸 메시지를 보고 혼란스러워 하시는군요.
할머니가 갑자기 돌아가셨다는 소식을 들어서 당황스럽겠네요.
갑자기 엄마가 그런 전화를 해서 무슨 일이 있을까 걱정이 되시겠네요.
경찰서에서 급한 연락이 와서 무척 놀라셨겠네요.
부모님 두 분이 대화가 없다니 무척 걱정이 되고 혼란스럽겠네요.
갑자기 이사를 가게 되어서 혼란스럽고 당황스럽겠어요.
공무원 친구 분이 외제차를 산 것에 대해 이상하게 생각하시는군요.
친구 분과 비교해 보니까 서글픈 마음이 드시는군요.
성적도 더 안 좋았던 친구가 더 잘 살고 있으니 슬픈 마음이 드시겠어요.
깊은 인간관계가 소용없는 현실에 슬퍼하시는군요.
이익을 위해서는 친구도 나를 배신할 수 있다는 현실을 서글퍼 하시는군요.
자신을 좋아해 주는 사람이 세상에 없는 것 같은 현실에 슬퍼하시는군요.
남들에게 잘 보이려고 애쓰며 사는 것은 의미가 없다고 생각하시는군요.
사람들이 어떤 대가를 바라고 자신에게 잘해 준다고 느껴서 세상에 염증이 생기셨군요.
함부로 남을 믿어서는 안 된다는 현실에 서글퍼 하시는군요.
자신이 없는 곳에서 욕을 하는 친구들이 있을 거라는 사실에 서글픔을 느끼는군요.
냉혹하게 사원을 정리해버리는 회사의 행태를 슬퍼하시는군요.
여자 친구가 없는 것이 더 좋다고 생각하며 서글퍼 하시는군요.
몸도 불편한데 자식들이 아무도 도와주지 않아서 화가 나시겠네요.
몸과 마음이 모두 힘들 시기인데 아들이 그러니까 섭섭하셨겠어요.
엄마보다 자기 남자친구 건강을 더 챙기니 몹시 서운하시겠어요.
따로 살고 있는 아들이 연락을 자주 안하니까 무척 서운하시겠어요.
몸도 아픈데 남편분이 반찬 투정을 하니까 화가 나셨겠어요.
건강이 안 좋은 남편분이 과음을 하시니 걱정되시겠어요.
남편분이 담배를 못 끊어서 많이 걱정돼.
남편 혼자서만 영양제를 챙겨 먹는다고 하니 상당히 섭섭하시겠네요.
남편분이 집안일을 잘 한다고 주장해서 어이가 없어 하시는군요.
밖에서 일도 하면서 가사도 처리하시느라 무척 힘드시겠네요.
공장에서 일을 하고 또 집에서 설거지까지 하신다니 무척 힘드시겠어요.
몸에 좋은 잡곡밥을 해줘도 아들이 투덜대니까 화가 나시겠어요.
나이 때문에 직위를 맡지 못하다니 정말 기분이 슬프시겠어요.
목표지를 달성하지 못해서 정말 아쉽겠어요.
승진에서 또 누락됐다고 하니 실망이 크시겠어요.
일 때문에 휴가도 못 가신다니까 많이 서글프기도 하시겠어요.
이 년 연속 휴가를 못 가셨다니 속이 많이 상하시겠어요.
나이가 더 어린 상사에게 혼이 나셨다니 슬프기도 하시겠네요.
프레젠테이션 도중에 큰 실수를 하셨다니 몹시 당황하셨겠네요.
오랫동안 준비한 프로젝트가 취소됐다니 애통하고 허탈하시겠어요.
오랫동안 근무한 회사에서 해고를 당했다니 상심이 크시겠어요.
어린 상무에게 꾸중을 들었다니 너무 슬프고 속이 상하시겠어요.
사람들이 많은 앞에서 공개적으로 망신을 당하셨다니 몹시 괴로웠겠어요.
상사가 실수를 이유로 호통을 쳤다니 상당히 씁쓸하고 고통스러운 순간이었겠네요.
지병이 유전될까 봐서 불안하시겠어요.
그런 경우를 생각하시면 몹시 불안하시겠어요.
당뇨병이 있는 상황에서 몸의 작은 변화에도 민감해져서 불안하시겠네요.
복용해야 할 약의 개수가 늘어날수록 몸 건강이 더 걱정이 되시겠어요.
치매가 찾아오는 것에 대해 불안해하시는군요.
어깨가 안 좋은데 이삿짐을 날라야 한다니 불안하시겠어요.
폐렴이 생겼는데 금연에 대한 자신감이 없어서 걱정하시는군요.
의사도 처음 접하는 증상이라고 하니 너무 충격이 크겠어요.
간암이 갈수록 심각한 상황이라니까 몹시 걱정되시겠어요.
수술 후에 깨어나지 못하는 상황에 대해서 걱정을 하시는군요.
위암 말기에 있다는 사실을 가족들에게 알리기가 두려우시겠어요.
건망증이 심해져서 치매에 대한 불안감이 생기셨군요.
너무 속상하시겠어요.
그런 말을 들어서 속상했겠어요.
많이 화나시고 서운하시겠어요.
많이 속상하고 화가 나시겠어요.
많이 짜증나고 화가 났겠어요.
많이 화나시고 속상하시겠어요.
친구랑 말다툼을 하셔서 마음이 안 좋으시겠어요.
집 앞 주차장에 주차를 했군요. 많이 짜증나시겠어요.
많이 화가 나시고 서운했겠어요.
기분이 좀 그러시겠어요.
많이 속상하시고 화가 나시겠어요.
너무 쓸쓸하고 화가 나시기도 하겠어요.
그런 일이 있어서 너무 마음이 아프시겠어요.
친구 분과 헤어져 마음이 슬프시겠어요.
많이 슬프고 쓸쓸하시겠어요.
할머님이 돌아가셨군요. 많이 슬프시겠어요.
자식들이 연락을 안 하셔서 많이 슬프고 외로우시겠어요.
많이 그립고 서글프시겠어요.
그런 일이 있으셨군요. 많이 창피하시고 슬프시겠어요.
그러시군요. 많이 속상하시고 슬프시겠어요.
많이 슬프시겠어요.
많이 속상하시고 슬프시겠어요.
늘 혼자여서 많이 슬프시겠어요.
많이 외로우시고 슬프시겠어요.
조금 더 자세하게 말씀해주시겠어요?
그런 기분이 들어서 슬프시겠어요.
많이 당황스럽고 환멸을 느꼈겠어요.
많이 외롭고 슬프실 것 같아요.
무슨 일이 있으셨나 봐요?
그러시군요. 많이 환멸도 느끼시고 슬프시겠어요.
그러시군요. 마음이 많이 슬프실 것 같아요.
많이 슬프시겠어요. 왜 마음에 드는 친구가 없으신가요?
그러실 수 있으시겠어요.
많이 슬프시겠어요.
그러시군요. 많이 슬프시고 환멸도 느껴지실 것 같아요.
그러시군요. 많이 화도 나고 슬프실 것 같아요.
그런 선생님이 옆에 계셔서 좋으시겠어요.
공부법을 찾아 기분이 좋으신가 봐요. 공부법이 마음에 드나요?
좋은 형이 있어 좋겠어요.
반장이 자기일 인 것처럼 열심히 대답을 해주는 군요.
정말 좋은 부모님이네요. 그런 부모님이 계시면 정말 행복할거 같아요.
정말 좋으시겠어요. 많이 기쁜가요?
잠을 자야 집중이 잘 되는 군요.
정말 좋은 가족이네요.
성적을 올렸다니 정말 좋으시겠어요.
스스로 믿는 것이 공부의 시작이라 생각하시는군요.
열심히 공부했으니 시험 점수가 잘 나올 것이라고 믿고 계시는 군요.
좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아 기쁘시겠어요.
불편하신 분을 보살피다니 많이 힘드셨을 것 같아요.
남편을 매일 챙겨주다니 많이 힘드시겠어요.
귀가 잘 안 들려서 그런 건데 반복해서 말해야 하는 게 사람들이 많이 성가셔 하나 봐요.
남편이 이야기를 너무 많이 해서 많이 귀찮으신가 봐요.
꼭 들러붙어 있다면 정말 귀찮겠어요.
틈만 나면 돈을 빌려달라고 하는 할머니가 있어서 귀찮군요.
몸이 불편하신 할머니께서 자주 찾아오시면 힘드시겠어요.
하루도 빠짐없이 확인을 하신다니 귀찮으시겠어요.
매일 일수를 찾으러 다녀야 해서 많이 귀찮으신가 봐요.
마흔이 넘은 아드님이 성가시게 하는 군요.
사소한 일로 매달리는 아들이 귀찮으셨군요.
매일 손자를 맡기고 딸은 놀러 다니니 많이 서운하시겠어요.
떨어질까 봐 걱정이 많았겠어요. 잘 놓으셨나요?
그런 기분이 들어 긴장이 되었겠어요.
걱정이 많이 되었겠어요.
아내가 걱정이 많았겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
걱정이 많았겠어요.
걱정이 많으시겠어요.
많이 긴장되었겠어요.
걱정이 많았겠어요.
그런 기분이 들어 긴장되었겠어요.
재차 물어 불안했겠어요.
걱정이 많았겠어요.
그런 기분이 들어 슬프겠어요.
그런 말을 들어서 마음이 많이 속상하겠어요.
그런 말 들어 마음이 많아 속상하겠어요.
많이 걱정이 되겠어요.
마음이 많이 괴로우시겠어요.
그만두라고 하셔서 당황했겠군요.
많이 속상하겠어요.
많이 당황했겠어요.
마음이 상하셨군요.
마음이 많이 아프시겠어요.
많이 걱정이 되시겠어요.
화가 났겠어요. 도움을 주려고 한 말인데 듣지 않아서요.
그런 상황에 놓여 힘들었겠어요.
그런 마음이 들어 상심이 크겠어요.
많이 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
많이 걱정이 되셨군요.
혈압 약을 못 먹어 혈압이 심해지고 있어 걱정이 많이 되겠어요.
아파도 돈이 없어 퇴원해야 한다니 속상하시겠어요.
비 오는 날 무리허기 폐지를 줍다가 폐결핵이 재발해서 속상하시겠어요.
많이 힘이 드셨군요.
많이 힘드시겠어요.
많이 속상하시겠어요.
투석으로 버티느라 많이 힘드시겠어요.
그런 감정이 들어 속상하시겠어요.
그런 기분이 들어 많이 힘드시겠어요.
그런 기분이 들어 두려우시겠어요.
그런 기분이 들어 두려우시겠어요.
그런 기분이 들어 힘드시겠어요.
그런 기분이 들어 불안하시겠어요.
그런 상황이 올까 봐 걱정되시겠어요.
예쁜 손자에게 어떤 실수를 하게 될까 봐 걱정이 되시는군요.
걱정할까 봐 많이 불안하시군요.
걱정이 많이 되시는군요.
그런 기분이 들어 불안했겠어요.
그런 기분이 들어 걱정이 많았겠어요.
믿었던 친구가 그런 행동을 해서 상심이 크겠네요. 괜찮나요?
요점 정리 노트를 친구가 훔쳐갔다니 많이 놀랐겠어요.
부모님께서 믿어주신다고 생각했다가 실망이 크겠네요. 괜찮나요?
친한 친구들이 뒤에서 비웃었다니 많이 속상하겠어요. 많이 속상하죠?
그 친구가 점수를 가장 잘 받자 어떤 감정이 들었나요?
선생님 칭찬에 기분이 좋았을 텐데 안타깝네요. 많이 속상하죠?
친구들이 아쉬울 때만 찾는다는 사실에 속상하겠네요.
어이없는 상황이 생겼네요. 속상하죠?
부모님의 말이 달라 혼란스럽고 속상하겠어요.
좋아했었던 사람이 다른 사람을 좋아한다니 속상하겠어요.
있을 때와 없을 때 말이 달라서 배신감이 들겠어요.
개인적인 일을 공개해버려 속상하겠어요.
답답하기도 하고 화도 많이 났겠어요.
얼마나 귀찮았으면 상사의 말을 건성으로 흘려 들었을까요.
점원이 말을 거니 조용히 쇼핑을 못 하겠네요.
친척이 볼 때마다 결혼 언제 하냐고 보채면 기분이 상하겠어요.
강사가 본인한테만 질문한다면 충분히 부담스럽죠.
업무 외적으로 다른 사람이 말을 걸다니 부담스러운 상황이긴 하네요.
친하지 않은 사람이 갑자기 호의를 베풀면 의아해 하기 마련이지요. 그럴 때 어떤 생각이 드나요?
예전 친구가 느닷없이 부탁을 했군요. 어떤 감정이 들었나요?
아는 선배를 마주쳤는데 그냥 지나쳤다니 당혹스러웠겠어요.
다른 사람들이 내 얘기를 하고 있으면 신경 쓰이고 기분이 좋지는 않을 거 같아요. 어떤 얘기인가요?
친하지 않은 동료라면 식사 자리가 어색하거나 거절하기도 애매해서 당황스럽긴 했겠네요.
싫어하는 상사가 말을 걸면 기분이 나빴겠어요.
친구에게 거짓말을 해서 기분이 찝찝하겠어요. 친구가 많이 실망했나요?
사기를 당했다니 많이 놀랐겠어요.
친구 말을 믿고 손실을 봐서 슬프겠어요. 상심이 크죠?
친구들 경사를 꼼꼼히 챙겼는데 내 경사에 오지 않으면 정말 서운하고 서글프겠어요.
주변 사람들을 많이 신경 써왔다니 무척 피곤했겠어요.
빌려줬던 차가 많이 망가져서 많이 놀랐겠어요.
친구가 교통사고를 당하다니 깜짝 놀랐겠어요?
부장님 앞에서 하기 싫은 티를 냈군요. 기분이 어떤가요?
사소한 일로 가장 친한 친구와 싸워서 당황스럽겠어요.
동료들과 거의 대화를 하지 않아 외톨이가 되었다니 곤혹스럽겠어요. 말 건네는 것이 많이 힘든가요?
승진할 수 있는 기회가 있었는데 놓쳐서 상심이 크겠어요.
친구의 얘기에 귀를 기울이지 않아 아쉬운가 보군요.
친구에게 배신 당했던 일로 사람들을 사귀지 못 한다니 안타깝네요. 많이 힘들었죠?
교수님이 좋아하는 학생들에게만 학점을 잘 주다니. 기분이 어떤가요?
친구들이 서로 깔보는 성향을 지니고 있다니 안타깝네요. 내 뒤에서 어떤 말을 할지 불안하기도 하구요.
회사 내에서 친한 사람들끼리만 어울리다 보면 그런 기분이 들 거 같아요.
힘들어 할 때 도와줬는데 그걸 잊어버리다니 속상할 거 같아요. 친구와 얘기는 해 봤나요?
왜 그런 기분이 들었나요?
상사의 일까지 다 했는데 몰라준다니 속상하겠어요.
조별 과제를 혼자만 열심히 했다면 당연히 속상하죠. 기분이 어떤가요?
친구를 이용하려 들다니 기분 언짢겠어요.
돈 때문에 만나기를 꺼리다니 많이 속상하겠어요.
사적으로 친해지지 않고 싶다니 무슨 일 있나요?
친구 사이인데 아쉬울 때만 친절하다니 속상하겠어요.
열심히 했는데 성적이 자꾸 떨어지다니 억울하고 속상했겠어요.
열심히 하는데 동생만 챙겨주신다니 많이 속상했겠어요.
부모님이 사용자님의 노력을 몰라주셔서 억울한 감정이 들었을 것 같아요.
선생님께서 성적을 인정해주지 않으시는 것 같아서 속상하시겠어요.
아무 잘못이 없었는데 혼이 난 상황이 억울했을 것 같아요.
질문을 주고받고 하는 것은 수업 시간에 열심히 하신 것인데 혼이 났다고 생각하니 정말 억울하였겠어요.
열심히 하셨는데 오해가 생겨서 억울한 감정이 들었을 것 같아요. 그 오해는 어떻게 해서 생기게 된 건가요?
오해를 받았다니 억울한 마음이 들었겠어요. 지금 그 마음은 괜찮아졌나요?
과제를 다 했는데 두고 와서 정말 속상하고 억울했겠어요. 혹시 만회할 기회는 없나요?
친구가 열심히 하지 않아서 그 몫까지 해야 하다니 너무 속상하고 억울할 것 같아요.
정말 속상하고 억울할 것 같아요. 지금은 마음이 좀 괜찮아지셨나요?
친구가 숙제를 베꼈는데 칭찬을 받아서 정말 속상했을 것 같아요.
다행이에요. 그 말씀을 들으니 저도 안도감이 들어요. 건강은 좀 괜찮아지셨나요?
초기에 발견해서 안도감이 들어요.초기에 발견하면 완치 확률이 많이 높아지잖아요!
완치되었다니 저도 정말 기뻐요! 지금은 불편한 곳은 없으신 거죠?
따님이 옆에 계셔서 마음이 한결 편하시겠어요.
신장 기증자가 빨리 나타나서 정말 다행이에요!
수술은 힘든 것인데 건강이 회복되어서 정말 제 마음이 기뻐요. 다행이에요 정말!
허리 통증이 나으셨다니 정말 다행이에요! 그 소식을 들으니 저도 기쁘네요!
정말 진심으로 축하 드려요! 자궁내막염이 완치되었다니 정말 다행이에요!
따님께 난소암이 유전되지 않아서 정말 다행이에요.
정말 다행이에요! 친구 분이 쓰러지셔서 걱정이 많으셨을 텐데 안도감이 드셨을 것 같아요.
그 소식을 들으니 정말 다행이에요. 지금 독감은 좀 괜찮아지셨나요?
다행이에요! 남편 분이 계셔서 건강을 지킬 수 있었군요!
남편 분이 평소와는 다른 모습을 보여서 당황스럽고 혼란스러우실 것 같아요.
남편이 쓰러지셨다니. 너무 당황스러우셨을 것 같아요. 지금은 좀 괜찮으신가요?
정말 당황스럽고 슬프실 거 같아요.
친한 친구가 갑작스럽게 세상을 떠났다니 마음이 안 좋으시겠어요.
정말 속상하고 혼란스러웠겠어요.
아무도 오지 않아서 혼란스럽고 슬프셨을 것 같아요. 자녀분들과 이야기 나눠보았나요?
정말 당황스럽고 속상하셨을 것 같아요. 어떤 이유에서 그러셨나요?
사랑하는 손자들에게 그런 말을 들으셨다니 정말 속상하였겠어요.
며느리가 그런 오해가 하다니 정말 속상하고 혼란스러웠겠어요.
아드님이 그렇게 말씀하셔서 많이 당황스럽고 속상하였겠어요.
따님이 그렇게 말씀하셔서 당황스러우시겠어요.
그런 일이 있으셨다니 정말 당황스럽고 혼란스러웠겠어요.
상사에게 매번 꾸지람을 들어서 속상하시겠어요.
취업한 친구들과 모임을 갖게 되면 겉도는 기분이 들어 안 좋겠어요.
친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 불합격해서 실망스럽겠어요.
다 같이 준비했는데 사용자님 이름만 제외된 작품이 입상을 해서 속상하시겠어요.
교수님의 기대를 친구가 받아서 질투 나겠어요.
예전부터 부모님이 꾸준히 공부 잘하는 동생만 예뻐서 속상하겠어요.
친구가 알선을 해 준 회사에 입사했는데 생각했던 업무가 아니어서 실망하셨겠어요.
학벌이 좋은 동료가 승진이 더 빠른 것 같아 억울하고 슬프겠어요.
지방대라 대기업에 입사는 힘들다는 선배의 말에 낙담했겠어요.
회사 동기들 모임에 연락이 안와서 속상하겠어요.
사용자님의 아이디어가 상사의 아이디어로 둔갑이 되어 슬프겠어요.
회사 동료들이 같이 밥을 먹으려 하지 않는 것 같아 속상하겠어요.
남편이 회사 직원과 불륜을 일으켜 충격이 크겠어요.
남자친구의 급작스러운 파혼 통보에 많이 충격 받았겠어요.
복통으로 산부인과 갔더니 임신 삼개월 아이를 유산해서 충격이 크겠어요.
아기가 기형으로 태어날지도 모른다는 검사결과가 나와서 충격이겠어요.
남자친구가 몰래 친구와 연락하는걸 봐서 충격이겠어요.
남자친구가 헤어진 전 여자 친구를 잊지 못한다는 사실에 상처 받았겠어요.
산부인과에서 불임이라는 진단에 상심이 크겠어요.
남자친구가 과거에 학교폭력 가해야자였다는 사실에 충격이겠어요.
남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다니 충격이겠어요.
의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못살고 죽는다니 충격이겠어요.
남자친구가 집에 빚이 많다는 사실을 숨겨다는 사실에 놀랐겠어요.
남자친구가 전과자였다는 사실에 충격이 크겠어요.
엑셀 작업하는데 표를 만들지 못하여 당황스럽겠어요.
부장님의 지시를 거절하면 혼날까봐 두려우시군요.
월급이 적어서 대표님께 사직서를 낼지 고민이 많겠어요.
동창 친구가 자기 사업에 투자를 권유해서 고민이겠어요.
계산착오 실수에 직원들이 비웃을까봐 두렵겠어요.
입 냄새가 다른 직원들에게 폐를 끼칠까봐 우려스럽겠어요.
직장에서 진행하는 신규 프로젝트를 진행하기에 앞서 고민이 많겠네요.
현재 직무에 대한 자심감이 없다면 고민이 되겠어요.
좋은 조건의 회사로 이직하는 문제로 혼란스럽겠어요.
상사의 과도한 업무로 스트레스를 받아 사직을 고민 중이겠어요.
자신의 이익을 위해 편법적으로 고객을 속인다는 게 혼란스럽겠어요.
지원한 직무로 인하여 스트레스를 많이 받겠어요.
갖고 싶던 물건을 선물로 받았으니 기분이 매우 좋겠어요.
공부를 도와줘서 고마움을 느꼈겠어요. 어떤 점이 좋았나요?
여행 자체도 기대 될 텐데 가족들과 간다니 더욱 기대가 크겠어요.
동생이 생겨서 어떤 기분인가요?
할머니가 수술을 받게 되어 걱정이 많았겠어요.
가족들끼리 사이가 좋다니 기쁘겠어요.
아빠가 대견하게 생각한 것 같아요.
가족 간의 다툼은 서로에게 마음의 상처일 텐데 사이가 더 좋아졌다니 다행이에요.
기분 전환에 쇼핑만 한 게 없죠. 어떤 걸 샀나요?
부모님 사이가 좋아서 행복하시겠어요.
엄마가 집을 나가셔서 걱정이 많이 되셨겠어요.
아빠와 사이가 좋은 것 같아요. 생일이신가요?
그런 사실을 알게 되셨다니 너무 당황스러우시겠어요.
배신당한 생각에 마음이 많이 힘들겠어요.
그러한 사실을 알게 되어 너무 당황하셨겠어요. 남편에게 직접 들은 이야기인가요?
너무 당황스러우셨겠어요. 다친 데는 없나요?
남자친구가 그런 사람이라니 너무 싫을 것 같아요. 원래부터 그랬나요?
개인 혼자가 감당하기에는 정신적 스트레스가 너무 클 것 같아요.
개인적인 문제인가요? 가족 간의 문제인가요?
어떻게 집에 다른 여자를 불러서 바람을 피울 수 있죠? 말도 안 되는 일을 저지른 것 같아요.
정말 그렇겠어요. 어디 다친 곳은 없나요?
생명의 탄생은 아름다운 일이지만 그 과정이 아름다울 수만은 없는 것 같아요.
남자친구를 진심으로 사랑했을 텐데 마음의 상처가 너무 크겠어요.
연애 하면서 맛있는 걸 많이 드셨나 봐요.
저런 항암치료를 하느라 몸이 많이 힘드시겠어요.
항암치료 때문에 힘들겠어요.
기약 없는 기다림에 몸과 마음이 많이 지쳤겠어요.
요즘 힘든 일이 많았나보군요. 지칠 때는 그런 생각이 들 때도 있는 법이에요.
큰 수술을 앞두셔서 걱정이 많으시겠어요. 통증은 좀 어떠신가요?
따님이 결혼을 앞두고 있군요. 준비할 것도 많고 신경 쓰이는 것도 많으시겠어요.
암치료를 받느라 몸과 마음이 많이 지치신 상태이군요.
많이 힘들고 지치신 상태 같아요. 통증은 어떤가요?
많은 육십 대 분들이 관절염으로 고생하시는 것 같아요. 많이 속상하시겠어요.
당뇨 진단을 받으셨군요. 병원 다녀오신 지는 얼마나 되셨나요?
최근 몸이 어디가 안 좋으신가요? 갑자기 왜 그런 생각을 하셨나요?
몸이 어디가 안 좋으신가요? 왜 갑자기 그런 생각을 하시게 되었나요?
작년보다 안 좋게 나와서 울적한 기분이 드시겠어요.
중도에 포기해서 기분이 안 좋겠어요.
최근에 다치거나 가거나 무리한 운동을 한 적은 없나요?
무리한 운동을 했나요? 아니면 잠을 잘 못자서 그럴 수도 있을 것 같아요.
갑자기 그렇게 나와서 당황스러우시겠어요.
저런 갑자기 몸에 무리가 갔나보네요.
약 챙겨먹기가 쉬운 일은 아닌데 당황스러우셨겠어요.
하라는 대로 열심히 하셨을 텐데 매우 당황스러우시겠어요.
운동을 다녔는데 기대치에 못 미쳐서 기분이 안 좋으시겠어요.
친구가 입원을 해서 슬프시겠어요. 문병을 가실건가요?
갑작스러운 상황에 많이 놀라셨을 것 같아요. 지금은 좀 어떤가요?
건강을 생각해서 한 운동이었을 텐데 속상하시겠어요.
혼자만 청소를 너무 자주해서 속상했겠어요.
답안지를 밀려 써서 속상하겠어요.
친구가 말도 없이 체육복을 가져가서 당황스러웠겠어요.
더러워진 체육복을 그냥 돌려줘서 속상했군요.
문제가 어려워서 짜증나겠군요.
혼자만 일하는 것 같아서 억울하겠어요.
친구가 교과서를 돌려주지 않아서 수업 시간에 선생님께 혼나서 억울했군요.
필요 없는 부분까지 공부해서 피곤하고 짜증나겠군요.
선생님이 옆자리 친구와 비교하셔서 속상했군요.
친구들이 옆 반 친구와 이름을 헷갈려 해서 잘못 불러서 짜증나겠어요.
전학가고 싶은 학교에 점수가 부족해서 못 들어가 속상하고 짜증나겠군요.
공부하고 늦게 들어왔는데 잔소리만 들어서 짜증났겠군요.
친구 숙제를 쓰레기통에 버리셨군요. 그러고 나니 기분이 어떠세요?
친구의 점수가 잘 나오는 게 싫어서 다른 부분으로 알려주셨군요. 그렇게 하고 나니까 기분이 어떠셨나요?
그렇게 하고 나니까 기분이 어땠나요?
그렇게 하고 나니까 기분이 어땠나요?
거짓말하고 나서 기분이 어땠나요?
그렇게 말하고 나서의 기분은 어땠나요?
뒷자리 친구에게 시키고 난 후에는 어땠나요?
거짓말을 하고 기분이 어땠나요?
답안지를 가져오고 기분이 어땠나요?
거짓말하고 기분이 어땠나요?
학원을 그만두고 다른 학원에 등록하니까 기분이 어땠나요?
그런 행동을 하고 기분이 어땠나요?
왜 그런 소리를 듣고 당황하셨나요?
주변에 결혼한 친구들을 보고 외로웠군요.
여자 친구가 비혼 주의자라는 걸 알고 많이 놀라 보이는데 그걸 알게 됐을 때 기분이 어땠나요?
친구 분의 청첩장을 받고 부러웠군요. 청첩장을 받고 어떤 생각을 하셨나요?
아이를 볼 때마다 죽은 아내 분이 생각나서 속상하고 힘드셨군요.
아내분이 다시 장기 출장을 가게 되어서 속상하겠군요. 그럴 때마다 어땠나요?
혼자여서 자유롭고 좋지만 가끔 외롭고 허전했군요. 그럴 때마다 어땠나요?
오랜만에 아내 분과 만나서 재미있었군요. 근데 왜 갑자기 눈물이 흘렀나요?
이혼한 아내 분의 청첩장을 보고 당황했군요. 그때 어땠나요?
아내 분의 휴대폰에서 다른 남자 분을 발견하고 화가 많이 나셨군요.
고백을 받을 때마다 부담스러우셨군요. 왜 외로운데 고백을 받지 않고 싶으신가요?
친구 분의 아이를 보고 부러웠군요. 아이를 보고 왜 속상했나요?
친구가 성적 가지고 질투를 하니 기분이 안 좋았겠어요.
부모님이 비교하는 것 같은 느낌을 받아서 기분이 안 좋았겠어요.
사용자님이 사지 못한 가방을 친구 분이 구매하셔서 질투가 나 기분이 안 좋았겠어요.
동생과 차별하는 느낌을 받아서 기분이 안 좋았겠어요.
친구가 명품 가방을 자랑 하니 기분이 안 좋았겠어요.
신입 사원에게만 과장님이 잘 해주셔서 기분이 안 좋았겠어요.
상사가 기획안 아이디어를 가져가서 기분이 안 좋았겠어요.
친구가 대기업 취업한 친구한테만 관심을 가져서 기분이 안 좋았겠군요.
직장 동료가 남자친구와 친하게 지내서 기분이 안 좋았겠어요.
주변에서 친구 전화번호를 사용자님에게 물어봐서 기분이 안 좋았겠어요.
돈 걱정을 할 필요 없는 친구를 보니 기분이 안 좋았겠어요.
신입사원이 사용자님보다 옷을 잘 입는 것 같아서 기분이 안 좋았겠어요.
가해자들이 없어져서 기쁘시겠어요!
마음이 한결 가벼워지셔서 다행이에요.
정말 잘된 일이네요! 좋은 친구들을 둬서 기쁘시겠어요!
선생님이 도와주셔서 정말 다행이에요!
정말 다행이에요. 마음이 한결 편하겠어요.
다행이네요. 부모님이 걱정이 크셨겠어요.
정말 잘된 일이네요! 학교 폭력 당하신건가요?
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어디 다친 곳은 없죠? 어떻게 얘기는 잘 나누었나요?
친구 분은 괜찮나요? 용기를 내어보세요!
괴롭히던 친구들을 용서하기로 하셨군요.
그동안 많이 힘들었겠어요. 학교폭력이 심했나요?
공부할 때마다 불안한 기분을 느끼시는군요.
많이 불안하시겠어요. 부모님이 자주 싸우시나요?
걱정이 많으시겠어요. 동생이 실제로 당신의 물건에 손을 댄 적이 있나요?
남자친구와 사귀는 것을 엄마에게 들킬까봐 불안하시군요.
많이 불안하겠어요. 엄마가 학원에 찾아오나요?
불안하겠어요. 아빠한테 솔직하게 말씀드려보세요.
걱정이 많겠어요. 엄마한테 성적이 좋지 않다고 말씀드렸나요?
언니 때문에 많이 속상하시겠어요.
엄마가 몰래 보는 것 같아 많이 불안하시겠어요.
많이 불안하시겠어요. 동생을 때렸나요?
많이 불안하시겠어요. 엄마 아빠가 자주 노크하나요?
시험을 망쳐서 많이 속상하시고 불안하겠어요. 엄마가 성적에 예민하신가요?
회사 사수가 그렇게 행동해서 많이 화나고 짜증나시겠어요.
군대 선임이 항상 억지 부리며 약 올려서 짜증나겠어요. 군대 선임은 왜 약 올리는 거예요?
조교 때문에 많이 화나시겠어요. 조교분이 다시 작성하는 걸 도와줬나요?
대학 선배 때문에 화나시고 속상하시겠어요. 많이 혼났나요?
임금이 늦게 줘서 많이 화나시겠어요. 그래도 임금은 제대로 받으신 건가요?
갑자기 집을 비워달라고 해서 많이 화나시겠어요. 다른데 이사 갈 곳은 찾아보았나요?
연락도 없이 던져놓고 가서 많이 화나시겠어요.
가뜩이나 바쁘신데 재촉해서 짜증나시겠어요.
큰 소리로 통화하시는 거 때문에 짜증나시겠어요. 다른 분들도 많이 불편하겠어요.
발을 밟혀서 굉장히 불쾌하시겠어요. 그 분에게 먼저 말을 해보았나요?
굉장히 불쾌하시겠어요. 친구 분은 아직까지 돈을 안 갚으신 건가요?
새로 산 오토바이가 망가져서 굉장히 불쾌하시겠어요. 친구 분은 어디 다친데 없나요?
정이 많이 들었던 회사 동료가 떠나게 되서 많이 슬프시군요.
친구가 사고를 당해서 많이 슬프겠어요. 친구는 많이 다쳤나요?
친구가 경제적인 이유로 학업을 그만두게 되어서 안타깝고 슬프겠어요.
많이 속상하시겠어요. 상사한테 상황을 설명 드려 봤나요?
많이 슬프시겠어요. 친구들과 계속 연락은 하시나요?
많이 힘드시겠어요. 주변 동기들한테 조언을 구해봤나요?
자꾸 비교 당하셔서 많이 속상하시겠어요.
친구 분들과 사이가 멀어지게 되어서 속상하시겠어요.
많이 속상하시겠어요. 혼 많이 나셨나요?
부하의 잘못으로 혼나서 많이 속상하시겠어요.
친구 부모님 때문에 많이 슬프셨겠어요.
많이 속상하시겠어요. 현재도 종종 무시당하고 계신건가요?
훌쩍 커버린 자식들을 무력으로 이길 자신이 없으셔서 속상하시겠어요.
너무 안타까운 상황이네요. 노후 준비도 못하셨겠어요.
가장이라는 권위를 지키지 못해서 속상하시겠어요.
아내분의 모습을 보며 늙었다는 사실에 속상하시겠어요.
아내분이 회사에서 잘리셔서 속상하시겠어요.
아드님이 대학 입시에 떨어져서 많이 속상하시겠어요.
아들 때문에 많이 놀라셨겠어요.
너무 좌절하지 마세요. 자녀분들에게 말씀드려보았나요?
많이 속상하시겠어요. 자녀들도 존중해주는 건 어떨까요?
야단을 쳐도 가족들에게 통하지 않아서 속상하시겠어요.
통학으로 힘들어하는 아들에게 방을 못 구해줘서 속상하시겠어요.
딸이 갑자기 남자친구를 데려와서 많이 당황스러우셨겠어요.
문제가 잘 풀리지 않아서 너무 힘드셨군요.
수시 발표 때문에 몹시 긴장되겠어요.
친구들 성적이 신경 쓰여서 짜증이 났군요.
학교 선생님께서 대학교 입시 이야기밖에 안 하셔서 지루했겠어요.
갑자기 아무 생각이 나지 않아 과제 발표를 제대로 못 했군요. 많이 당황했겠어요.
모의고사가 쉽게 느껴졌던 것에 비해 결과가 좋지 않아 걱정이군요.
열심히 공부하는데 선생님이 성적 압박을 주셔서 스트레스 받겠어요.
학원에 이어 과외도 듣는데 성적이 떨어져서 속상했군요.
원하는 곳이 아닌 성적에 맞춘 대학을 가야 할 생각을 하니 머리가 아프겠어요.
수시 합격으로 먼저 마음 놓은 친구를 보니 부러움과 스트레스를 같이 받는군요.
성적 때문에 담임선생님이 엄마와 통화해서 스트레스 받겠어요.
하고 싶은 꿈에 다가서지 못할까 봐 두렵겠어요.
주위에 친구가 없어서 외로우시겠어요.
필요할 때 연락을 받는 사람이 없어 속상하겠어요.
속상한 날 같이 술 마실 친구가 떠오르지 않아 우울하겠어요.
무능하다는 말을 들어서 속상하겠어요.
친구들이 다들 화려한 삶을 살고 있는 것만 같아 우울하겠어요.
친구들이 결혼하고 표정이 밝아 우울했겠어요.
친구들이나 어른들에 비해 느린 것 같아 우울하겠어요.
취업이 되지 않아 주위 사람들을 피하게 되어 속상했겠어요.
동기에 비해 용돈을 받은 자신이 초라해 보였겠어요.
혼자만 빼놓고 퇴근한 회사 사람들 때문에 우울하겠어요.
주변 사람들이 모두 열심히 사는 것 같아 우울했겠어요.
주변 사람들과 성격과 취미가 맞지 않아 불편했겠어요.
친구사이에 싸움이 날까봐 걱정되겠어요.
친구가 실수할까 봐 불안하시군요.
성격이 불같은 사장님이 큰소리를 내면 두렵겠어요.
좋아하는 친구에게 돈 문제로 사기를 당할까봐 걱정스럽겠어요.
부모님께 고시에 불합격했다고 무슨 소리를 들을지 두렵겠어요.
스토킹을 당하는 것 같다니 무척 두렵겠어요.
실적 압박을 주는 상사와 눈이 마주치면 두렵겠어요.
밀린 월세를 내지 않고 룸메이트가 도망갈까 봐 신경이 쓰이는군요.
취업에 관해 묻는 친척들 때문에 명절 때마다 찾아가기 두렵겠어요.
아빠가 취업을 하라고 으름장을 놓으니 두렵겠어요.
학창시절에 괴롭혔던 아이 때문에 힘들었겠어요.
폭력적인 아버지의 모습이라니 너무나도 두렵겠어요.
꾸준히 일한 덕에 정년퇴임을 할 수 있어 무척 기쁘겠어요.
회사 사람들과 좋은 관계를 유지할 수 있게 되어 다행이에요. 무슨 일 있었나요?
소속 팀의 아이디어가 채택되어 기쁘시겠어요.
부서가 훌륭한 성과를 거둘 것이라 생각하는군요. 무슨 이유가 있나요?
자신의 계획대로 프로젝트가 진행될 수 있다니 무척 기쁘겠어요.
회사에서 가장 직무에 뛰어나다니 자랑스러우시겠어요.
회사가 관련 산업에서 국내 최고라니 기분이 좋겠어요. 무슨 일이 있었나요?
기업의 우수사원이 될 수 있다니 행복하겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
오해가 풀렸다니 다행이네요. 어떻게 해서 풀리게 되었나요?
업무를 하루 만에 끝낼 수 있어서 기쁘시겠어요.
직장에서 모든 사람과 잘 지낼 수 있다면 행복하겠어요.
부모님이 다툰 이후 집안이 고요해서 슬프겠어요.
누나가 가족으로 대해주지 않아 슬프겠어요.
아버지가 말의 여지를 주지 않아 슬프겠어요.
어머니도 말문이 막히게 행동해서 슬프겠어요.
누나의 토 달기에 아버지가 성을 내셔서 놀랐겠어요.
누나가 약점을 가지고 얘기하니 슬프겠어요.
숨긴 성적표를 들켜서 슬펐겠어요. 어머니의 반응이 어떻던가요?
아버지의 지갑에 돈이 적어 보였군요.
과묵한 아버지가 건넨 사과에 당황했나요?
어머니의 사과에도 불구하고 아버지께서 떠나셔서 슬펐겠어요.
아버지가 라면 하나만 드시면서 따로 살고 계시는 모습을 봐서 슬펐겠어요.
할머니께서 숨을 거두셔서 무척 슬펐겠어요.
선생님이 사실을 아는데도 불구하고 가해자들 편만 들어 속상했겠어요.
괴롭히는 반장이 공부도 잘하고 집도 잘 살아서 부러웠겠어요. 괴롭히는 이유가 뭔가요?
부유한 가정이 부러워 시비를 걸었었군요. 후회하나요?
괴롭힘을 당했는데도 인기가 많아 질투가 났나요? 왜 그랬나요?
선생님들이 피해자인 그 애만 싸고돌아서 속상했겠어요.
친구를 괴롭혔던 이유는 다정한 부모님을 둔 것이 부러워서였군요.
괴롭혔던 아이가 더 좋은 학교로 전학을 갔군요. 많이 속상한가요?
친구들끼린 잘 지내는 것 같은데 정작 자신만 아닌 것 같아 슬펐겠어요.
다른 아이들과 달리 언제나 울상을 짓는 스스로가 속상했겠어요. 왜 그렇게 생각하나요?
가해자처럼 싸움을 잘 하고 싶은 이유가 무엇인가요?
공부를 잘하는 친구가 싫어서 따돌렸었군요.
괴롭히던 친구와 좋아하던 친구와 같이 있었군요. 무슨 생각을 했나요?
아빠가 매일 저녁에 술에 취해서 들어와서 화났겠어요.
부모님이 부부싸움을 자주 해서 집에 있기가 싫었군요.
비교가 되는 언니를 볼 때마다 화가 났군요. 왜 그럴까요?
어머니께서 물건을 함부로 버려서 속상했겠어요. 어떤 물건들을 버리시나요?
동생이 말을 듣지 않고 말대꾸한다면 무척 화가 나겠어요.
오빠가 외모를 지적해서 속상했겠어요. 뭐라고 하던가요?
아버지께서 화가 나면 때리려고 해 대들게 되었군요. 많이 화났겠어요.
어머니께서 공부하라며 핸드폰을 뺏어버려서 화가 나겠어요. 왜 핸드폰인가요?
어머니가 주말에 외출하지 못하게 막아서 답답하겠어요. 그 이유가 무엇인가요?
동생이 옷을 마음대로 가져가 입어서 화났겠어요. 왜 옷을 가져갈까요?
오빠가 폭언을 하면 화가 날 것 같아요. 구체적으로 뭐라고 했나요?
언니가 부하처럼 대하면 무척 화날 것 같아요.
같이 사는 친구가 물건을 마음대로 건드려서 짜증나시겠어요.
뒤에서 나를 욕하던 친구가 제일 친하다고 생각했던 친구였다니 무척 화가 나겠어요.
본인이 시킨 음식을 친구가 먹어서 화가 났었군요.
중요한 때에 옷에 커피가 묻어서 무척 화가 나겠어요. 데이지는 않았나요?
집주인이 살고 있는 원룸의 금액을 일방적으로 올려서 화가 났겠어요.
누가 가방을 잡았는데 지퍼가 고장 나 버려서 당황스러웠겠어요.
중요한 서류를 두고 회사에 와서 당황스럽겠어요. 어떤 서류인가요?
같이 사는 친구가 장을 보지 않아 화가 나겠어요. 왜 그럴까요?
술에 취한 친구가 자꾸 선을 넘어서 당혹스럽겠어요. 구체적으로 알려줄 수 있나요?
아무도 내 말을 믿지 않는다면 무척 화날 것 같아요.
보는 앞에서 직장 상사가 서류를 집어던지다니 무척 화났겠어요.
친구가 말과 다르게 행동해서 무척 화가 나겠어요.
친구가 사용한 게 맞나요? 증거가 필요할 것 같아요.
친구에게 전화는 해 보았나요?
쉬고 있는데 상사가 회사로 불러서 짜증이 나셨겠어요.
친구 때문에 화가 나셨군요.
친구가 여자 친구랑 같이 있어서 화가 나셨겠어요.
기분이 좋지 않으시겠어요.
아무도 없어서 당황스러우셨군요. 미리 얘기를 하고 자리를 떠난 건 아닌가요?
노래를 부르려는데 다른 사람이 취소해서 기분이 나쁘셨군요.
중요한 부분이었는데 동료가 실수를 해서 당황스러우셨겠어요.
전화하면서 많이 당황스러우셨겠어요.
누군가 나를 좋아한다는 건 큰 축복이에요.
후배 때문에 당황스러우셨겠어요.
직업 때문에 걱정이 많이 되시겠어요.
왜 그렇게 생각하시나요?
회사에서 혼나고 와서 속상하시겠어요.
사람마다 능력 있는 게 달라요. 낙담하지 말아요.
대학동기를 보고 자괴감이 드셨군요.
자기 자신이 한심하다고 느끼시는군요.
부모님께 그런 말을 들어서 속상하셨겠어요.
무시당해서 기분이 안 좋으시겠어요.
사용자님 때문에 회사가 큰 비난을 받아 많이 당황스러우시겠어요.
시작하기에 늦은 건 없어요. 지금이 가장 빠른 순간이라고 생각해요.
아무도 격려해 주지 않아서 속상하셨겠어요.
몸이 망가졌다니 속상하시겠어요. 건강이 최우선이라고 생각해요.
상사가 무능력한 탓인데 사장님께 혼이 나게 되어서 속상하셨겠어요.
많이 힘드셨군요. 한 걸음 물러서서 지켜보는 건 어떨까요?
원해서 된 건 아니지만 배울 수 있는 것도 있지 않을까요?
회사 야유회 때문에 선약이 취소되어서 화가 나시겠어요.
저런 곤란하시겠어요. 그 역할을 꼭 당신이 해야 하는 건가요?
많이 힘드시겠어요. 도와줄 사람이 당신밖에 없나요?
사용자님 차만 사용해서 기분이 나쁘시겠어요.
그런 상황이 싫으셨군요. 가기 싫다고 하면 안 되는 건가요?
곤란하실 때도 있겠어요. 꼭 그렇게 해야 하나요?
친구와 돈 문제 때문에 화가 나시겠어요.
마음이 불편하셨군요. 상사가 시키기라도 했나요?
업무를 병행해야 해서 힘드셨군요. 같이 나눠서 해 줄 다른 사람은 없나요?
아픈 곳이 없는 남편이 부러우셨군요.
부러우셨군요. 자식들이 데리러 오는 게 부러운 이유가 뭔가요?
병문안을 오는 사람이 없어서 속상하시군요.
손자들이 남편만 좋아해서 속상하시겠어요.
남편이 다른 사람과 이야기를 더 많이 해서 서운하시겠어요.
간호사가 쌀쌀맞게 대하셔서 서운하셨겠어요.
옆집에게 부러움을 느끼시는군요.
김 씨한테만 관절염에 좋은 약을 선물해줘서 서운하셨겠어요.
자식이 있는 노인정 사람들이 부러우셨군요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
서운하셨겠어요. 그럼 노인정 사람들 전부 나눌 수 있는 얘기로 화제를 전환해 보는 건 어떨까요?
정말 서운하셨겠어요. 이런 기분에 대해서 가족들과 얘기는 해 보셨나요?
그런 결정이 쉽지 않았을 텐데 용기가 대단하네요. 그런데 왜 불안하신가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구를 몰래 숨겨 준 일로 불안해 하시는군요.
용기 있는 행동을 하셨네요. 마음이 어떠셨나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
사용자님이 학교 폭력 가해자라고 선생님에게 말씀 드렸군요.
친구 어머님에게 사과를 드리기로 하셨군요.
학교에서 괴롭힘을 당하고 있다고 부모님께 말씀 드리셨군요.
부부 사이가 소홀해져서 많이 속상하시겠어요.
그렇게 생각하신다니 많이 속상하시겠어요.
그때 사용자님의 기분은 어땠나요?
아들이 세상을 떠나 매우 슬프시겠어요.
아내 분이 암에 걸리셨군요. 슬프시겠어요.
가족끼리 서먹해 지셔서 속상하시겠어요.
자식들이 보고 싶으신데 자주 못 보셔서 속상하시겠어요.
많이 못 챙겨 주신 부분이 마음에 걸리시나 보네요.
아내에게 화장품을 사주지 못한 게 후회가 되시는군요.
자녀들 얼굴을 자주 못보다니 속상하시겠어요.
따님에게 지원을 해주지 못해 많이 속상하시겠어요.
아내 분이 아쉬워 하는 것이 없어 많이 서운하시겠네요.
노후 계획 때문에 많이 불안하시겠어요.
은퇴를 앞두고 많이 걱정이 되시겠어요.
은퇴 후에 조정 수입이 없어서 힘드시겠어요.
계획대로 진행이 안되셔서 많이 속상하시겠네요.
친구들이 노후 준비를 하고 있어 압박감을 느끼고 계신가 봐요.
새로운 일에 도전하고 싶은데 잘 될지 모르겠어서 불안해 하시는 군요.
은퇴 후의 문제로 많이 걱정이 되시겠어요.
형편이 빠듯하고 힘들어서 고민이 많으시겠네요.
모아둔 돈이 부족해서 걱정이 많으시겠어요.
이혼 후 돈이 없어서 불안하신 상황이군요.
여윳돈도 없는데 자식들이 돈을 보내 달라고 해서 걱정이 많으시겠어요.
친구에게 사기를 당하셨다니 상심이 크겠네요.
교내 영어 말하기 대회에서 수상을 하여 어떤 마음이신가요?
가고 싶었던 학과에 가게 되다니 좋은 일이네요. 축하해요.
금상을 타다니 너무 기쁜 일이네요.
부모님께 칭찬을 들어 기분이 어떠셨나요?
좋아하는 과목 시험에서 백 점을 받다니 기분이 어떠세요?
모의고사 등급이 올랐다니 기쁘겠어요.
좋아하는 친구와 같은 대학을 가게 되다니 많이 설레겠어요.
배우고 싶은 공부가 있었군요. 학원에 보내 주신다니 기분이 어떠세요?
성적도 오르고 용돈도 받으니 기분이 어떠세요?
발표하고 박수까지 받다니 기분이 어떠세요?
하고 싶은 일은 찾았다니 축하해요.
수학여행 간다니 기분이 어떠세요?
친구들 모임에서 친구가 험담을 한다니 신경 쓰이겠어요.
인상만 보고 사람들이 다가오지 않는다니 스트레스 받아서 힘드셨겠어요.
열심히 일했는데도 인정받지 못했다니 상심이 크겠어요.
직장 상사가 작은 실수에도 유독 까다롭게 구는군요. 스트레스가 많으시겠어요.
외모적인 걸로 비교당하다니 기분이 많이 상했겠어요.
억지로 웃어야 한다니 스트레스 받았겠어요.
사용자님이 한 것도 아닌 일로 의심을 받는다니 많이 억울하겠어요
친구들과 의견이 다르다니 신경 쓰이겠어요.
당신이 관리하던 서류가 없어지다니 많이 당황했겠어요.
얼마 되지도 않은 회사에서 많은 업무가 주어진다니 스트레스를 많이 받겠어요.
거절을 못 해서 피해만 보시는군요. 왜 거절을 못 하는 건가요?
돈을 빌려줬는데 갚지 않으면 많이 신경 쓰이겠어요.
사장님에게 자주 깨지다니 많이 힘들겠어요.
불합격하다니 상심이 크겠어요.
매번 회사에 떨어지다니 기대감도 떨어지고 힘들겠어요.
잔소리를 한 귀로 흘리게 됐군요. 무기력감이 느껴지겠네요.
좋아하던 일이 이제 기계적으로 하는 일이 되다니 슬픈 일이네요.
고객에게 매뉴얼대로만 응대하게 됐군요. 슬픈 일이네요.
부서 이동을 신청했는데 받아들여지지 않고 있군요. 상심이 크겠어요.
경력단절로 재취업이 어려워서 힘드실 것 같아요.
취업을 포기했다니 무기력해졌을 것 같아요.
사람이 많아지고 바쁘다 보니 다른 사람 일에 관심이 없어졌군요.
자신을 일하기 위해 태어난 로봇이라고 생각한다니 슬픈 일이네요.
감정이 메말랐다니 슬픈 일이네요.
아이의 말대꾸를 해서 화가 나셨군요.
코 고는 소리 때문에 잠을 못 자니 힘들었겠어요.
아내가 이혼 얘기는 쉽게 해서 화가 많이 났겠어요.  왜 이혼 얘기를 하게 되었나요?
비교당했다니 화가 많이 나셨겠어요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
무능한 사람 취급을 받으셨군요. 화가 많이 나셨겠어요.
아내가 이웃에게 당신의 험담을 한다는 것을 알게 됐으니 화가 많이 났겠어요.
열심히 일하고 돌아온 집에서 인사하는 사람이 없다니 화가 많이 났겠어요.
주말에는 피로를 풀어야 하는데 많이 피곤하겠어요.
딸에게 비싼 휴대폰이 사줬는데 액정을 깨트려서 화가 나셨겠어요.
아이 성적이 오르지 않는다니 상심이 크겠어요.
공부를 안 하는 딸에게 화가 나셨군요.
일하고 피곤한데 제대로 된 밥조차 없다니 화가 많이 났겠어요.
누나가 갑자기 들어와서 놀랐겠어요.
많이 놀라셨겠네요. 당황하지는 않았나요?
많이 놀라셨겠어요.
당황하셨겠네요. 혼나지는 않았나요?
아쉽겠어요. 화나지는 않았나요?
기분 좋으시겠어요
형이 뺏어갔다니 너무 놀랐겠어요.
소변이 너무 마려워서 당황했겠어요.
엄마에게 들켜서 놀라셨겠어요.
당황하셨겠네요. 많이 놀라셨나요?
바지가 찢어져서 놀랐겠어요.
당황하셨겠어요. 부끄럽지는 않았나요?
죄책감에 사과하셨다니 많이 미안했겠어요. 그렇게 하고 나니까 어때요?
아이가 자살을 했다니 안타까워요. 많이 놀라셨나요?
용서하겠단 말에 멈칫하셨군요. 많이 흔들렸나요?
괴롭히던 아이와 친했을 때 찍은 사진이라니 많이 미안하겠어요.
친구가 울고 있다니 많이 당황했겠어요.
자퇴를 해서 많이 힘들지는 않나요?
나 때문에 병원에 입원했다니 미안하겠어요.
저 같아도 많이 미안했을 거예요.
잘하셨어요. 많이 미안한가요?
놀라셨겠어요. 엄마에게 혼났나요?
저 같아도 죄송했을 거예요. 다른 문제는 없나요?
저 같아도 죄송스러울 거예요. 다른 말씀 없으셨나요?
사용자님의 진로에 아무도 응원을 해주지 않았다니 많이 속상했겠어요.
저였어도 화가 많이 날 것 같아요.
저 같아도 많이 속상할 것 같아요.
저도 한심스러울 거 같아요. 많이 화났나요?
많이 괴롭겠어요. 힘들지는 않나요?
저도 기분이 이상할거 같아요. 하지만 잘못된 건 아니에요.
형제들 중에 공부를 못하는 것은 힘든 일인 것 같아요.
저 같아도 많이 속상할 거예요.
언니가 고민을 들어주지 않는다는 것은 속상한 일이에요.
하고 싶은 일을 반대하다니 안됐어요.
혼자 떨어지게 되었으면 저도 어색할거에요.
저 같아도 기분이 나쁠 거 같아요.
계속 같은 작업의 수정을 요청했다니 열 받았겠어요.
많이 속상하시겠어요. 화는 안 나시나요?
화가 나시겠어요.
저 같아도 많이 당황했을 거예요.
정말 속상하시겠어요. 많이 힘드신가요?
저 같아도 화날 거예요.
면접에서 떨어진 이유를 알려주지 않다니 화나시겠어요.
학벌주의 때문에 화가 많이 나셨군요.
저 같아도 많이 화날 거 같아요.
많이 당황하셨겠어요. 놀라셨나요?
기분이 많이 안 좋으시겠어요.
많이 당황하셨겠어요. 화가 났나요?
또 술 먹는 자신이 너무 한심했겠어요.
아내가 다이어트를 하지 않아서 많이 속상하셨나요?
아픈데 아내가 병원에 가지 않아 속상하시겠어요.
공황장애를 겪고 있다니 안타까워요. 많이 힘드신가요?
많이 한심해보였겠어요.
계획을 세워 운동했는데 작심삼일이라니 안타까워요. 실망 하셨나요?
약을 안 챙겨 먹다니 많이 아프신가요?
한번 시작한 담배는 끊기 어려워서 덜 해로운 걸 피운다니 다행이에요.
저도 귀찮아서 잘 챙겨먹지 않았을 거예요.
수술한 친구가 술까지 먹다니 많이 걱정되시나요?
아내가 같이 안가서 서운한가요?
친구가 다이어트를 안 해서 속상하신가요?
학교에서 하는 공부도 벅찬데 엄마에게 그런 소리 들으면 힘들겠어요.
자고 있을 때 자꾸 깨워서 많이 힘들었겠어요.
누나의 짜증을 들어주다보면 같이 짜증이 날 것 같아요.
각자의 장단점이 있을 텐데 무작정 비교하는 부모님으로 인해 힘드시겠어요.
어렵게 얘기를 꺼냈을 텐데 민망하셨겠어요.
속마음과 다르게 표현해야 해서 괴롭겠어요.
형의 방해로 인해 스트레스 받겠어요. 형에게 방해 하지 말아달라고 얘기해 봤나요?
장유유서의 사상이 베인 집인가 보군요. 동생으로 태어나 불만이 많겠어요.
누나의 행동이 이해되지 않으시겠어요.
누나의 행동으로 인해 너무 화가 났겠어요. 많이 다투기도 했겠네요.
어린 나이에 갓난아기를 돌보는 게 많이 어려웠을 텐데 대단해요. 힘들진 않았나요?
누나가 상황을 이해해주지 않아서 서운했겠어요.
성적이 많이 떨어져서 낙담했군요. 기운이 없어 보이네요.
선생님 말씀을 듣고 속상했겠어요. 합격 가능성이 많이 낮을까요?
성적이 많이 안 좋은가요?
가고 싶던 예술 고등학교에 떨어져서 많이 속상했겠어요.
장래 희망이 성적이 많이 반영되는 일인가요?
상대적으로 비교가 되어 보여서 더 속상하겠네요.
밤 새 공부했다면 정말 열심히 했을 텐데 기대만큼 성적이 나오지 않아서 많이 실망했겠어요.
같이 공부 했는데 친구만 성적이 올라서 속상하겠어요.
그런 생각이 들기까지 스스로 많이 좌절한 듯 보여요. 노력에 비해 결과가 나빴나요?
성적으로 인해 진로에 대한 고민이 크시군요.
고등학교 졸업 후가 막막하시군요.
열심히 준비한 대회에서 아무런 상도 받지 못해서 속상했겠어요.
정말요? 너무 좋으시겠어요.
프러포즈를 받았다니 너무 행복하시겠군요.
꽃을 선물 받아서 기쁘시겠어요.
아기가 찾아왔다니 너무 축하드려요 이토록 기쁜 일이 있을까요?
축하드려요. 순산하셨군요!
힘들었던 결혼 승낙이니 만큼 축하드려요.
남자친구와 여행가게 되어서 무척이나 설레겠네요.
많은 축하를 받으셔서 감사한 기분이 들었겠군요.
오랫동안 짝사랑 해오던 친구와 사귀게 되었다니 감격스럽네요.
많은 분들께 축하를 받으셨다니 행복한 예식이 되었겠군요.
백일 기념 이벤트를 해준 남자친구가 너무 멋지네요. 남자친구로 인해 행복하셨겠군요.
비싼 선물을 받아서 기쁘셨겠어요.
남편이 실망한 모습을 보고 속상하셨겠어요. 아이의 성별이 뭔데요?
남편의 싸늘한 반응에 너무 서운하시겠네요.
비싼 영양제를 먹어도 효과가 없었군요. 실망스러웠겠어요.
본인만 나이가 들어가는 것 같아서 많이 우울하시겠어요.
벌써부터 몸이 아파서 속상하시겠어요. 몸이 많이 아프신가요?
감기에 걸려도 쉽게 낫지 않아서 힘드시겠네요. 체력이 떨어진 걸까요?
이런. 불치병 진단을 받으셨다니 충격이 크시겠네요.
급격히 진행되는 노화에 속상하시겠네요.
예전과 같이 행동하지 못하셔서 우울하시겠네요.
아무것도 하지 않아도 건강한 친구와 비교가 돼서 속상하시겠네요. 노력하다 보면 언젠가 대가가 있지 않을까요?
탈모가 와서 자신감이 많이 떨어지셨군요. 클리닉은 받아보셨나요?
부쩍 나이 들어 보이는 모습 때문에 주위 사람들을 만나는 것이 두려우신가 봐요.
아빠가 떠나서 기분이 안 좋겠어요.
왜 그렇게 생각하세요?
사용자님의 기분에 대해 조금 더 자세히 이야기해주세요.
아빠가 가족을 버렸다니 기분이 많이 안 좋겠어요.
아빠 사업에 문제가 생겼다니 많이 걱정되겠어요.
사용자님의 기분은 어떠신가요?
언니 때문에 기분이 많이 안 좋았겠어요.
동생 때문에 기분이 상하셨나요?
사용자님의 기분을 조금 더 자세히 들려주세요.
사용자님의 기분에 대해 조금 더 자세히 이야기 해주세요.
사용자님의 기분을 자세히 말씀해주세요.
슬프시군요. 사용자님의 감정에 대해 조금 더 자세히 알려주시겠어요?
시키는 대로 했는데 그런 소리를 들어서 기분이 상하셨겠어요.
기분이 많이 안 좋으시군요.
사용자님의 기분을 자세히 이야기 해 보시겠어요?
사용자님의 지금 기분에 대해 구체적으로 말씀해 보시겠어요?
거짓말을 한 지금 사용자님의 기분은 어떠신가요?
사용자님의 기분에 대해 구체적으로 말씀해주시겠어요?
사용자님의 지금 기분은 어떠한가요?
사용자님의 기분은 지금 어떤가요?
면접을 보셨군요. 그래서 지금 기분은 어떠신가요?
지금 사용자님의 기분에 대해 조금 더 자세히 말씀해주세요.
사용자님의 지금 기분에 대해 조금 더 자세히 말씀해 주세요.
사용자님의 기분에 대해 자세히 이야기 해 주세요.
좀 더 자세히 알려주세요.
조금 더 자세히 이야기 해 줄래요?
사용자님의 감정에 대해 조금 더 자세히 이야기 해보시겠어요?
자세히 이야기 해 보시겠어요?
자세히 이야기 해 보시겠어요?
어떤 부분이 힘든지 조금 더 자세히 이야기 해주세요.
사용자님의 기분은 어떠신가요?
사용자님의 기분이 어떤지 조금 더 구체적으로 이야기 해 주실래요?
사용자님의 기분에 대해 보다 구체적으로 말씀해 보세요.
사용자님의 기분은 정확히 어떠신가요?
사용자님의 감정에 대해 보다 자세히 말씀해 주시겠어요?
사용자님의 지금 기분에 대해 말씀해 주세요.
아무것도 아닌 사람이 될까 봐 걱정되시겠어요.
시험 결과가 안 좋을까 봐 걱정이시군요. 시험에서 실수를 많이 했나요?
학교를 대표로 대회에 나가다니 축하드려요.
점수가 엉망인 성적표를 가지고 아빠가 오시길 기다리다니 너무 걱정되겠어요.
아무런 대학교도 가지 못할까봐 두려우시군요. 왜 그렇게 생각하시나요?
군대 생각에 많이 두렵겠어요.
같이 공부한 친구들은 계속해서 성적이 오르는데 혼자만 성적이 안 올라 걱정이군요. 속상하겠어요.
학원 비를 학원등록에 쓰지 않고 옷 사는데 써서 불안하군요.
수업을 빼먹어서 선생님한테 전화가 오고 있군요. 어서 전화를 받으세요.
저런. 무서워하는 선생님 수업의 숙제를 깜빡했군요.
성적이 잘 안 나와서 따돌림 받을까봐 걱정되는군요. 친구들이 성적으로 따돌리는 친구들인가요?
남들이 진로를 듣고 비웃고 조롱하는 것 같다고요? 직접 들었나요?
선생님이 조용히 넘어가라고 하셨군요. 당황스럽겠어요.
옷 속에 벌레를 넣다니 무척 당황했겠어요. 지금은 좀 괜찮은가요?
가해자들과 반 친구들까지 모두 합심해서 전학가게 했다니 너무 당황스럽겠어요.
가해자들로부터 성의 없는 사과 문자를 받았군요. 어이없겠어요.
친구가 피투성이가 되어 교실에 들어왔다고요? 누가 때렸나요?
그런 이유로 때리고 조롱했다니 나쁜 학생이군요. 많이 다쳤나요?
엄마가 해준 음식까지 먹고 돌아갔다니 정말 뻔뻔하군요.
친구를 때리고 친구 엄마 욕까지 했다고요? 화가 정말 많이 났겠어요.
가해자들이 선생님 앞에서만 잘 챙겨주는 척 하는군요.
가해자들이 이제야 용서를 빌기 시작했군요.
학교에서 아무도 신경써주지 않나요? 너무 외롭고 힘들겠어요.
볼일 보고 있는데 누군가 물을 부었다고요?
엄마의 연락이 짜증나셨군요. 무슨 일을 하고 있었나요?
오빠 게임소리에 잠을 못 자는군요. 피곤하겠어요.
혼자만 잔소리 들으면 짜증나겠어요. 아직 어리다고 생각하시나 봐요.
동생이 과자를 몰래 다 먹었다니 정말 신경질 나겠어요.
엄마는 고양이를 키우고 싶지 않으신가 봐요.
주말엔 늦잠 자고 싶은데 등산가자고 하셔서 화가 나셨군요.
화장품 때문에 엄마한테 잔소리를 들으셨군요. 많이 사셨나요?
오빠가 자기는 설거지 안 하고 시키기만 해서 짜증나겠어요.
성적 얘기만 해서 스트레스 받겠어요. 그 얘기는 그만 하고 싶을 텐데요.
경영학과에 가기 싫은데 엄마가 가라고 하시는군요.
아빠가 술을 많이 드셨나 봐요.
아빠가 집에 올 때마다 시끄러워서 화가 났군요.
친구가 사용자님이 좋아하는 책을 잃어버렸다니 상심이 크겠어요.
선생님이 진로 상담을 대충 해주시는 느낌을 받았군요.
선생님들이 성적에 따라 애들한테 대하는 태도가 달라서 화가 나는 군요.
친구들이 공부하느라 놀지 않아서 화가 났군요. 같이 공부하면서 친구들과 시간을 보내는 건 어때요?
친구들에게 다들 사정이 생겨서 혼자 과외를 받게 되었군요. 친구들과 함께하지 못해서 속상하겠어요.
선생님이 학업계획서의 진로 부분을 수정하라고 하셨군요. 진로는 왜 수정하라고 하셨나요?
학교 독서실은 공부하는 곳인데 떠드는 친구들이 있군요.
같이 하는 친구가 주번 활동을 너무 대충해서 같이 혼났군요. 억울했겠어요.
반에서 떠드는 몇 명 애들 때문에 다 같이 선생님께 안 좋은 소리를 들어서 속상하겠어요.
쓸데없이 소지품 검사를 받아서 화가 났군요. 정말 민망
성적 때문에 친구랑 사소한 일로 말다툼을 하게 됐군요. 사소한 일이 다툼이 되기 마련이죠.
시험공부 때문에 예민한데 친구들이 예민하다고 핀잔을 주는군요.
친구가 예민하게 굴어서 힘들었겠어요.
필기 노트를 깜박하여 속상하시겠어요.
요점 정리 노트를 잃어 버린 거 같아 속상하군요.
다른 사람의 커닝 페이퍼를 자신의 것으로 오해 받아 속상하시겠어요.
선생님께서 꿈을 부정적으로 말씀하셔서 속상하셨겠어요.
실수로 친구를 다치게 해 속상하고 미안하시겠어요.
발표하던 중 갑자기 까먹어 아무 말도 못해 속상하시겠어요.
수학 성적이 안 좋게 나와 속상하시겠어요.
시험 때만 생각이 안나 고민이시군요.
제일 자신 있는 과목을 다 풀지 못해 속상했군요.
빌린 옷이 찢어진 거 때문에 불안하군요.
엄청난 양의 숙제에 힘들군요.
친구들이 당신을 무시하는 걸 보고 기분이 어떠셨어요?
친구들이 심부름을 시켜 힘들었겠어요.
친구들이 괴롭혀 많이 힘들었군요.
선생님이 도와주지 않아 서운했군요.
부모님께 말하지 못해서 답답하시군요.
상황을 모르고 그렇게 말하셔서 답답하고 화나셨겠군요.
외면한 친구들이 미우시겠어요.
부모님께 이유 없는 짜증을 내어 죄송하군요.
소심한 자신이 화가 나는군요.
시비 거는 친구들에 화가 났군요.
짝지어서 하는 운동 때문에 불편했군요?
모든 게 마음에 안 들어 싫증나셨군요.
가족끼리 아무 대화가 없다니 기분이 어떠셨어요?
멀어진 친구관계를 회복하고 싶군요.
대화 중 다른 생각을 하는군요.
사람을 조건으로 따져 한정적으로 만나는군요.
다양한 사람과 어울리는 것보다 혼자가 편해지셨군요.
힘들게 일하고 와서 외부를 차단하는군요.
공부 외에 다른 활동을 못해본 게 아쉽군요.
단체 보다 개인 생활이 더 중요하시군요.
인맥을 위해서 대인관계를 유지하려하니 힘드시군요.
필요에 의해 친구를 만나는 경우가 많으시군요.
일만 하는 회사 생활이 힘드시군요.
회사 생활의 단체 활동이 불편하셨군요.
연락을 받지 않아서 많이 초조하겠어요.
옆집의 큰 싸움 소리에 무서우시군요.
발표자가 오지 않아 많이 불안하시군요.
다른 직원의 지각으로 부장님이 화나셔 불안하시군요.
동생과 언니의 싸움에 힘드시군요.
재촉하는 상사에 초조해지셨군요.
소개팅한 분께서 연락이 없어 초조하시군요.
연락 두절되는 아버님 때문에 불안하시군요.
급한 일에 돈이 아직 안 들어와 초조하시군요.
살짝 존 모습을 들킨 거 같아 불안하시군요.
룸메이트가 며칠째 들어오질 않아 걱정되시는군요.
동생이 늦게까지 들어오지 않아 걱정되는군요.
퇴근 후 집에 왔는데 아무도 안 반겨주면 정말 쓸쓸할 것 같아요.
돈만 달라고 하는 아들에게 서운하셨군요.
아내가 별거를 제안해서 우울하시겠어요.
아들 학예회에 가고 싶으셨을 텐데 너무 슬플 것 같아요.
따님이 그렇게 말씀하신다면 너무 서운할 것 같아요.
아들의 행동에 많이 실망하고 서운하셨을 것 같아요.
퇴근하고 왔는데 아무도 반겨주지 않는다면 정말 쓸쓸하고 외로우시겠어요.
가족들과 헤어져야하는 슬픔은 정말 헤아리기 힘들 정도네요.
아내가 힘들어 하는 모습을 지켜보는 건 정말 괴로우실 것 같아요.
아들의 꿈을 지원해주지 못하는 부모의 마음이 얼마나 힘드셨을지 짐작이 가네요.
아들과 많은 대화를 하고 싶으실 텐데 그럴 때마다 서운하시겠어요.
따님이 안 챙겨줬다고 하시는 건 너무 서운하게 들릴 것 같네요.
많이 슬펐겠어요.
이렇게 될 수밖에 없는 상황이 너무 안타까우실 거 같아요.
많이 번거로우셨을 거 같아요.
너무 서러웠을 거 같아요. 마음은 괜찮으세요?
어머니의 눈물을 보고 많이 울적했겠어요.
새엄마가 차별하는 거 같다니 가슴 아프시겠어요.
선생님이 무시를 한다니 많이 기분 나쁘셨을 거 같아요.
아무런 이야기도 못하는 자신이 무능하게 느껴지시겠어요.
친구들이 공부할 때 아르바이트를 하면 마음이 너무 쓰릴 거 같아요.
그러셨군요. 마음이 편치 않을 거 같아요.
시험을 많이 틀렸다니 기분이 일단 많이 상했겠어요.
누나와 비교되는 자신이 너무 착잡했을 거 같아요.
오해가 생겨서 뺨을 맞았다니 많이 억울하겠어요.
좋은 의도로 했을 텐데 결과가 그렇지 않아 기분이 상하셨을 거 같아요.
너무 당황스러웠겠어요. 다친 데는 없나요?
그런 이유로 사회적 평판이 나빠졌다니 너무 억울하시겠어요.
여자 친구가 이별에 대한 이야기를 해서 많이 슬프셨군요.
여자친구분이 헤어지자고 이야기해서 많이 당황스러웠겠어요.
그러셨군요. 당황스러우시겠어요.
아이를 책임지라는 이야기를 갑작스럽게 들어서 당황스러우시겠어요.
일도 힘드신데 집안일까지 하시게 된다면 많이 힘드시겠어요.
아내분의 의심이 당황스러우시겠어요.
열심히 돈을 모아 한 선물일 텐데 그런 이야기를 들어 많이 속상하시겠어요.
아내 분에게 신뢰를 못 얻어서 슬프시겠어요.
원하는 회사에 합격하지 못해서 상심이 크시겠어요.
보너스 지급이 취소되었다니 기대 하셨는데 상심이 크시겠어요.
저런 너무 마음 상했을 거 같아요. 괜찮으세요.
승진시험에 떨어졌다니 너무 실망스러우실 거 같아요.
월급이 그대로였다니 너무 실망스러우시겠어요.
열심히 준비했는데 너무 마음 실망스러우시겠어요.
열심히 준비한 자격증 시험에 합격하지 못해서 많이 실망스러우시겠어요.
많이 기대한 만큼 상심이 크시겠어요.
우승하지 못해 아쉽겠어요.
순위가 낮게 나와서 속상하시겠어요.
교수님께 그런 이야기를 듣다니 많이 속상하시겠어요.
가족들을 보러 빨리 가고 싶으실 텐데 많이 피곤하시겠어요.
억지로 수업을 신청하라니 짜증이 나셨군요?
그렇게 노력했는데도 친구보다 성적이 안 좋으셔서 엄청 속상하겠어요.
무슨 일 있었어요? 왜 화가 잔뜩 났어요?
겨우 한 개 틀렸다고 우는 반장에게 화가 나셨군요.
친구는 대체 왜 그랬대요? 정말 화나셨을 거 같아요.
수학 공부만 했는데 점수가 안 올라서 속상하시겠어요.
찍었는데도 다 맞은 미경님 때문에 많이 억울하고 화가 나신 것 같아요.
아무것도 하지 않으려는 팀원 때문에 화가 나셨군요.
그 과목들이 살면서 쓰지도 않을 과목 같아요? 평가 받는 게 불편해요?
선생님께 소리 지를 만큼 선생님이 잘못된 말을 하셨어요? 선생님께 혼나지 않았어요?
시험이 그렇게 화나게 해요? 특별한 이유라도 있나요?
누군가 노트를 훔쳐갔다는 생각에 화가 많이 나신 것 같아요.
모르는 다른 사람이랑 대화를 하는 건 누구나 쉽진 않지요. 구체적으로 어떨 때 어려워요?
다른 사람들이 사용자님을 안 믿어주는 것 같아요? 왜 그렇게 생각하시나요?
다른 사람들과 한 공간에 있는 게 답답해요? 구체적으로 어떤 상황인데요?
다른 사람의 약점으로 계속 부려먹는다니 진짜 너무하네요. 인성에 문제 있는 거 아니에요?
많이 괴로웠었나 보군요. 그 기억에 힘들어서 남자 직원들과 잘 지내지 못하나요?
등록금 때문에 휴학하고 일하고 있는 중이군요? 기특하네요.
아직은 그럴 수 있어요. 어떤 부분이 특히 어려운 것 같아요?
가정환경이 약점이 된다고요? 왜 그렇게 생각하는데요?
피부색이 다르다고 사람을 기피하고 멸시를 하다니 정말 속상하시겠네요.
친구와 함께 지내는 것에 대해 불안하신가 봐요.
상사가 시키는 부당한 일을 해야 해서 괴로웠겠어요.
가족들에게 상처받고 자랐군요. 안타까워요.
통장 잔고가 마이너스라서 속상하시겠어요. 무리해서 옷을 사신 이유가 있나요?
외제차로 상사가 자랑을 하는군요? 기분이 좋지 않았겠어요.
같은 회사에서 같은 옷을 입은 사람 때문에 어떤 감정을 느끼셨나요?
왜 다른 직원들 눈치를 봐요?
명품가방을 무리해서 사셨군요! 지금 기분이 어떠신가요?
회사에서 능력 있는 직원으로 보이고 싶군요? 무리하게 일처리 하는 건 힘들지 않나요?
정시퇴근은 아직도 상사 눈치가 보이긴 해요. 상사가 먼저 쿨하게 가라고 해주면 좋을 텐데요.
남자친구 친구들 앞에서는 욱하는 사람으로 보이고 싶지 않군요?
요즘 유행하는 패션을 따라하고 있군요? 주체적으로 따라하는 건가요?
나보다 키 작은 남자친구를 사귄 적이 없군요? 키 큰 남자친구만 골라서 사귄 건가요?
면접관에게 과장되게 말한 적이 많군요. 그럴 때 어떤 감정이 들었나요?
친구 남자친구와 전화하는 친구의 말투가 갑자기 달라져서 놀랐군요.
친구들이 괴롭히다니 정말 힘들겠네요. 선생님께는 말씀 드렸나요?
신고를 해도 소용이 없다니 정말 마음이 어려우시겠어요.
괴롭힘을 당해 힘든데도 부모님과 선생님께서 믿어주지 않아서 정말 마음 아프겠네요.
아무도 도움을 주지 않아서 속상했겠네요.
이유를 모르고 괴롭힘을 당하다니 정말 속상하시겠어요.
모든 친구들이 다 그렇지는 않을 거예요.
정말요? 선생님께서 신경을 안 써주셔서 속상하시겠어요.
도와주려다가 따돌림을 당하다니 정말 속상하시겠어요.
신고를 했는데 인정을 못 받아서 속상하시겠어요.
증거를 뺏겼다니 정말 망연자실하실 것 같아요.
친했던 친구에게 따돌림을 당해 많이 속상하겠네요.
소중했던 친구들이 모두 떠나서 외로우시겠어요.
많이 심하군요. 그래도 내 감정을 조절할 줄 알아야 해요.
아빠가 술을 많이 드셔서 괴로우시군요. 특별히 힘드신 이유가 있나요?
어머니가 걱정되시는군요.
언니 분께서 늦게 들어오시는 것이 걱정되시나 봐요.
살이 쪄서 불안하시군요.
오빠가 요즘 다른 걸 많이 하나요?
그럼 동생한테 담배가 몸에 얼마나 안 좋은지 얘기해줘 봐요.
무슨 걱정인지 여쭤 봐요.
친구랑 싸웠군요. 엄마가 걱정하셨겠네요.
불안하겠어요. 그래도 엄마한테 얘기하는 게 마음이 더 편할 것 같은데요?
아버지의 건강이 많이 걱정되시는군요.
정말 부담되겠네요. 그래도 최선을 다 해봐요.
학교 폭력에 가담하였었나요? 걱정되시겠어요.
어떤 이유에서 그렇게 생각하시는지 여쭤 봐도 될까요?
수학여행이 다가오는데 함께할 친구가 없어서 속상하시군요.
괴롭히는 친구들을 보는 게 많이 힘들겠어요.
어떤 이유에서 불안한 감정이 들었는지 여쭤 봐도 될까요?
퇴학을 당할까 봐 걱정이 되시는 것 같아요.
경찰이 찾아올까 봐 걱정되실 것 같아요.
경찰에서 조사를 받는다니 정말 걱정되시겠어요.
부모님이 오시지 않길 바라는 이유를 여쭤 봐도 될까요?
따돌림이 알려지는 것이 걱정 되고 속상하겠어요.
걱정되긴 하지만 괴롭히는 친구들이 있는 건 부모님이 알아야 하지 않을까요?
그래요. 왜 비웃을 거라고 생각해요?
정말요? 깜짝 놀랐겠어요.
그랬군요. 사장님한테 말씀 드렸어요?
사장님이 부르셔서 놀라셨겠네요.
크게 혼쭐이 났나 보네요. 늘 조심스럽겠어요.
신입 사원이 덤벙대는 것 때문에 많이 신경 쓰이시나 봐요. 하나하나 꼼꼼하게 챙겨야겠네요.
그래요. 왜 무슨 일이 있었나요?
많이 미웠었나 보네요. 그래서 어떤 감정이 들었나요?
친구보다 좋은 성적을 받고 싶은데 그렇지 못할까 봐 불안하신가 봐요.
운전을 심하게 하나 보네요. 정말 불안하셨을 것 같아요.
난처했겠네요. 신입사원도 그런 이야기를 상사에게까지 말을 하고 기분 안 좋았겠어요.
너무 불편하겠네요. 회사 가기 싫을 거 같네요.
그러셨군요. 지인들한테 마음의 상처를 받았었나 보네요.
아버지가 동생한테만 용돈을 더 주셔서 속상하였겠군요. 어떻게 알게 되었나요?
누나랑 같이 넘어지셨을 때 누나를 먼저 챙긴 어머니를 보며 어떤 감정이 들었나요?
생일 축하해요! 아버지께서 일 때문에 많이 바쁘신 건 아닐까요?
누나가 공부를 잘 하시는군요! 누나한테 공부 잘 하는 비결을 물어보는 게 어떨까요?
동생이 생기면 너무 기쁠 거 같은데. 무슨 일이 있었나요?
엄마가 동생한테만 인사를 해주시는군요. 너무 서운하시겠어요!
누나 졸업식 때도 모두 참석했다면 사용자님 졸업식 때도 모두 참석하지 않을까요?
속상하시군요. 무슨 일 있으신가요?
속상하시군요. 무슨 일 있으셨어요?
아버지께서 누나 사진을 많이 가지고 계신 것을 보고 어떤 감정이 들었나요?
어머니께서 사용자님이 못 먹는 해산물을 사 오셔서 속상하신가 봐요.
부모님이 형이랑 있는 걸 왜 못 보시는 건가요?
동생이 정말 예쁜가 봐요. 연예인 중 누구를 닮았나요?
굉장하네요! 모델이신가요?
그러셨군요. 어떤 부분이 젊다고 느껴지셨나요?
어떤 부분이 형보다 공부를 잘 하는 것 같다고 느껴지셨나요?
정말 멋진 누나네요! 얼마나 잘 그리나요?
완전 떨리시겠네요. 형은 시험 준비 많이 하셨나요?
속상하시겠어요. 친구 분은 아버지께 왜 혼나셨어요?
어머! 어떻게 형이나 누나보다 더 빨리 달릴 수 있었나요?
우와 정말 만능 엔지니어시군요. 고장 난 것은 무엇이든 고쳐 주시는 건가요?
어머나! 어머니 요리솜씨가 대단하신가 봐요!
그렇군요. 그걸 어떻게 알게 되셨어요?
줄넘기에 자신이 있나 보군요! 기록은 어떻게 되나요?
이번에 성적이 안 좋게 나왔나요?
너무 안타깝네요. 아버지와 대화할 때 어떤 점이 문제인가요?
언니랑 동생이 왜 사용자님을 무시하는 건가요?
속상하시겠어요. 부모님께서 뭐 때문에 자주 싸우시나요?
그렇군요. 외출 시 많은 에너지를 사용하시나 봐요!
헉 기분 나쁘시겠어요. 어떻게 대처하세요?
부모님께서 서로 많이 다투시나 봐요. 사용자님도 많이 불편하시겠어요.
어머니는 왜 사용자님께 일거수일투족 간섭하고 혼을 내시는 걸까요?
어떤 이유로 그런 말씀을 하세요?
그러시군요. 사용자님께서는 고등학교 졸업 후 어떤 걸 하고 싶으세요?
고민 있으세요? 부모님께 말씀 드려보는 건 어떨까요?
고민이 많으시군요. 그런데 왜 가족들한테 털어놓을 수 없나요?
기분이 상하셨겠네요. 부장님께서 왜 그러시는지 이유를 아시나요?
많이 속상하셨겠네요. 어머니는 탈락한 걸 모르셨던 게 아닐까요?
너무 피곤하시겠어요. 회사 동료 분들께 도움을 요청하면 어떨까요?
너무 촉박하게 일거리를 주시는 것 같네요! 반드시 당일까지 처리해야 하는 일인가요?
이번 달 월급이 충격적이라니. 월급이 적게 들어왔나요?
작년보다 여름휴가 보너스가 줄어들었나 보군요!
회사의 어떤 점이 사용자님을 짜증나게 만들었나요?
주말까지 쉬지 못하고 일하게 되면 너무 피곤할 것 같아요.
많이 불편하시겠네요. 옆 사람이 어떤 식으로 산만하게 행동하시나요?
사용자님을 무시한다는 생각이 들었을 수 있겠네요. 속상했겠어요.
너무 막막하시겠어요. 취업사이트에 문과 졸업생을 우대하는 곳은 아예 없는 건가요?
많이 속상하시겠어요. 스펙을 쌓아서 다시 도전해보는 건 어때요?
저런 어머니의 눈물을 보고 많이 슬프고 죄송스러웠겠네요.
갑자기 아버지의 교통사고 소식을 전해 들어서 많이 놀랐겠어요. 다른 가족들은 괜찮나요?
병실에 계신 할머니를 뵙고 후회의 감정이 들었군요.
전화를 안 받았는데 알고 보니 엄마가 아프셨다고요? 많이 놀랐겠어요.
아버지의 베개가 축축히 젖어있는걸 보고 마음이 안 좋았겠어요.
아빠에게 그런 심한 말을 들었다니 너무 마음이 아프고 슬플 것 같아요. 지금은 괜찮아요?
아버지께 핀잔을 드렸는데 파스를 붙이고 계셨군요. 그 때 어떤 감정이 들었나요?
아버지보다 키가 커져서 아버지가 작아지신 것을 느껴서 슬프군요.
어머니께서 독감에 걸리셨는데도 우산을 챙겨서 달려 가셨군요. 그 때 어떤 감정을 느끼셨나요?
용돈을 받아서 친구들과 맛있는걸 사먹었는데 아빠는 집에서 컵라면만 드시고 계셔서 마음이 쓰였겠어요.
코트 한 벌만 오랫동안 입으시면서 아들에게는 패딩을 선물해주신 어머니에 대해 마음이 쓰였겠어요.
아빠의 손바닥에 상처와 굳은 살이 가득한 것을 보고 어떤 마음이 들었나요?
반 친구들이 한 아이를 괴롭히는 것을 보고 친구들에게 회의적인 감정이 들었군요?
반 친구들과 괴롭힘 당하는 아이를 도와주자고 들었군요. 신경이 쓰였겠어요.
앞으로 친하게 지내자는 가해자들의 말을 의심스러워 하고 있군요.
선생님께서 뒤늦게 챙겨주신 상황에서 어떤 감정이 들었나요?
범죄를 저지른 사람을 신고하자는 말에 친구가 회의적인 태도를 보이자 어떤 감정이 들었나요?
친구를 따돌린 학생들의 말이 모두 의심스럽군요.
피해자를 도와주어도 일진 무리들을 이길 수 있을지에 대해 다들 회의적인가 보네요.
화해를 요청한 친구들을 믿을 수 없는 상황에서 어떤 감정이 들었나요?
선생님과 부모님이 따돌림 당한 사실을 알게 되었군요. 도움을 준다고 하는 말이 잘 믿기지 않나 보네요.
제대로 된 징계를 가해자에게 내릴 수 있을지 걱정되시는 것 같아요.
그 아이들이 반성문을 쓰더라도 자기 잘못을 뉘우칠지에 대해 회의적이군요.
따돌리던 친구들이 이제 안 그러기로 약속했군요. 그 때 감정은 어땠나요?
그동안 너무 힘들었겠어요. 괴롭힘을 당하고 있는 사실을 반 친구들에게 알리고 싶지 않나 보군요.
왜 부끄러운지 여쭤봐도 될까요?
좋아하는 친구에게 그런 모습을 들켜서 정말 마음이 아팠을 것 같아요.
가족이 괴롭히던 아이의 부모님과 인연이 있어서 그런 감정이 들었군요.
괴롭힘을 당하고도 용서하겠다는 친구의 말에 눈물을 흘렸군요. 마음이 어땠나요?
학교에서는 따돌림을 당하면서 집에서는 큰 소리치는 스스로가 부끄럽군요. 괴롭겠어요.
약을 발라 주겠다는 동생에게 큰소리를 치셨군요. 어떤 감정이 들어서 그러셨나요?
그동안 했던 잘못들을 뉘우치고 돌아보니 스스로가 부끄럽게 느껴지나 봐요.
피해자가 당하는 모습을 보고도 가해자들이 무서워 그 상황을 방관하고 있었군요.
반장임에도 학급에서 일어난 학교 폭력 사실을 모르고 있었다는 게 많이 창피하군요.
선생님의 훈계에 모두 숙연해졌었군요. 많이 부끄럽고 마음이 안 좋았겠어요.
그동안 아무 말 없이 폭력을 당했던 것이 부끄럽게 느껴졌군요.
괴롭히던 아이들이 모두 강제 전학을 가게 되어서 많이 기쁘겠어요. 다행이에요.
학폭위에서 학교 폭력 가해자들 모두 징계 처분을 받았군요! 다행이에요. 그동안 너무 고생 많았어요.
가해자들이 나오지 않자 반 친구들이 말을 걸어주었군요. 정말 기쁘실 것 같아요.
처음으로 반항 해 본 싸움에서 이겨서 신이 나나 봐요. 축하해요. 그 동안 너무 고생했네요.
반 아이들끼리 증거를 모아 학교 폭력 가해자들을 고소하고 도움을 주어서 정말 다행이네요!
이제 문제가 다 해결되었다는 말을 듣고 많이 기쁘셨겠어요. 축하 드려요.
따돌리던 친구들이 다시 말을 걸어주어서 마음이 많이 놓였군요. 다행이에요.
학교에 가지 않은 날 많은 아이들에게서 걱정하는 연락이 왔군요. 마음이 좀 놓였겠어요.
친구들이 괴롭힘으로부터 막아주겠다고 했다니 너무 다행이네요. 기쁘겠어요.
도와주던 학교 폭력 피해 학생이 재판에서 승소했다는 소식을 들었군요! 참 기쁠 것 같아요!
매번 거절하기만 하던 피해 학생이 드디어 말을 털어놓기 시작했군요! 다행이에요!
괴롭히던 친구가 집안 사정상 학교에 나오지  못 한다는 이야기를 들었군요. 기분이 어떤가요?
어떤 이유로 후회를 하시는지 여쭤봐도 될까요?
처음부터 친구를 못 사귄 것이 지금의 결과를 낳았다고 생각하나 봐요. 너무 슬프고 속상할 것 같아요.
소심한 성격을 고치지 않아 따돌림을 받는다고 생각하고 있군요. 정말 슬플 것 같아요.
친구들과 어울릴 때 눈치를 본 것 같아 후회하고 있나 보네요. 무슨 일이 있었나요?
친구들이 다가올 때 더 친절하고 붙임성 있게 대하지 못해 후회하고 있군요.
일찍 선생님께 말씀 드리지 못한 것이 후회되시나 봐요.
부모님께 따돌림 당한다는 사실을 알려서 가족 분위기가 이상해진 것 같아 마음이 쓰이나 보네요.
홧김에 친구의 물건을 일부러 망가뜨려서 많이 미안한가 봐요.
학교 다니는 동안 애들을 괴롭히고 따돌린 것을 후회하고 있군요. 친구들에게 어떻게 했었나요?
친구의 물건을 뺏었던 것이 너무 미안하고 슬프군요.
선생님께서 따돌림 문제를 해결해 주실 거라 믿었던 것을 많이 후회하고 있군요. 많이 슬프겠어요.
도움이 필요한 상황에서 친구가 신경을 쓰지 않아 많이 슬펐겠어요.
마음이 편안하겠어요. 혹시 과정이 힘들지는 않았나요?
집중해서 공부를 하셨나 봐요. 편안한 마음이 들다니 좋으시겠어요.
편안해서 좋으셨겠어요. 일찍 자고 일찍 일어나는 게 어떤 부분에서 도움이 됐나요?
부담스러운 기분이 들지 않아 편안하겠어요.
항상 수업을 듣던 분에게 계속 듣게 돼서 기분이 좋으시겠어요.
그런 좋은 방법을 찾았다니 좋으시겠어요.
시를 읽음으로써 마음이 편안해졌다니 좋으시겠어요.
시험을 볼 때마다 다 맞는다니 마음이 놓이셨겠네요. 어떤 과목인가요?
무거운 문제집을 잔뜩 들고 다니다가 가볍게 되어 몸이 편안하겠어요.
공부도 중요하지만 더 중요한 것도 많으니 더불어 잘하는 것도 좋아요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
부모님께서 항상 걱정해주셔서 기분이 좋으시겠어요.
필요할 때만 사용자님을 찾아서 되게 우울하시겠어요.
성적이 제일 안 좋아서 많이 우울했겠어요.
다들 흩어지게 되었다니 기분이 안 좋았겠어요.
정든 친구들과 헤어지게 되어 기분이 많이 속상하겠어요.
성적 이야기에 우울해졌다니 성적이 많이 안 좋으신가 봐요.
반장선거에서 떨어지셔서 많이 아쉬웠겠어요.
선생님한테 한소리 들어서 기분이 많이 안 좋겠어요.
선생님이 그렇게 말씀하셔서 기분이 안 좋았겠어요.
선생님의 달라진 태도에 많이 우울했겠어요. 어떻게 달라지셨나요?
친구들과 서먹해져서 많이 우울했겠어요.
반 아이들이 보는 앞에서 엄청 혼이 났다니 속상하겠어요.
혼자 복도에 있었다니 많이 속상했겠어요.
다른 사람의 의견을 보조하는 쪽이시군요. 남을 보조하다 보면 기분이 어떠세요?
그러고 나면 기분이 어떠세요?
사내 정치에 연관되지 않으려 방어적인 태도를 취하고 계신가 봐요.
그렇게 하면 어떤 점이 좋으실까요?
왜 그렇게 생각하세요?
그러고 나니 기분이 어떠세요?
신입사원이 그렇게 행동한다니 기분이 안 좋았겠어요.
아이디어들이 계속 보류가 되니까 기분이 안 좋았겠어요.
상사의 눈치가 보여서 많이 힘드시겠어요.
그렇게까지 철저하게 하시는 이유가 있을까요?
일이 쌓여서 기분이 안 좋으시겠어요.
한 귀로 흘려들으셨다니 기분이 어떠세요?
돈을 많이 못 모으셨는데 걱정되시겠어요. 왜 많이 못 모으게 되었나요?
나이가 들수록 몸이 약해져서 많이 속상하겠어요.
왜 그런 고민이 생기셨나요?
많이 걱정되시겠어요.
많이 슬프셨겠어요. 왜 그런 마음이 들었나요?
지금 다니는 직장을 왜 그만둘 생각을 하셨나요?
젊었을 때 돈을 저축해두지 않아서 많이 후회하시는 것 같아요.
가계부라도 써서 규모 있는 지출을 해야 돼요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
집에 말할 사람이 없어서 많이 무서웠겠어요.
어째서 그런 기분이 들었을까요?
혹시나 하는 상황이 와도 회사에 빠질 수가 없으니 많이 불안했겠어요.
승진이 안 되었다니 많이 속상하셨겠어요. 선배들이 당신을 왜 싫어하나요?
친한 친구가 욕을 한다니 속상했겠어요? 어떤 욕을 하는지는 아세요?
제대로 된 사람이 없다니 안타깝네요. 어떤 이유 때문에 그런 것 같나요?
나중에 당신 장례식 장에 올 사람이 없을까 봐 걱정이 되시군요.
올 사람이 없다니 참 안타깝네요.
사람들이 당신을 도구로 생각한다니 섭섭하시겠네요.
살아온 것에 대해 생각했을 때 많이 회의감이 드는 것 같네요.
그렇게 되고 나니 기분이 어떠세요?
모두가 거짓말인 것 같다니 실망스러웠겠네요. 왜 그런 생각을 하셨나요?
연락이 없던 친구에게 돈 문제로 연락이 왔을 때 참 실망감이 컸겠네요.
사람들의 상반된 반응에 속상하셨겠네요.
상사가 사용자님의 이름을 헷갈려 할 때 회의감을 느끼셨겠어요.
홀로 계신다니 많이 외로우시겠어요? 떨어져 있으니 가족이 많이 보고 싶으시겠어요.
사랑하지 않는데 결혼했다니 많이 힘드시겠어요.
여자 친구와 헤어졌을 때 마음이 너무 아팠겠어요.
팔이 부러졌다니 많이 아팠겠어요.
그랬군요. 아이를 위해 희생하는 당신의 마음이 많이 착잡할 것 같아요.
아이 가지는 걸 포기했다니 너무 많이 속상하시겠어요.
헤어지기로 했지만 마음이 너무 아팠겠어요.
혼자 남아 기다리신다니 많이 외우시겠어요.
여자 친구의 아이를 키우려고 한다니 결정하기까지 많이 힘들었겠어요.
아이 때문에 헤어질 수가 없다니 많이 속상하겠어요.
부모님의 행복을 위해서 희생하셨군요.
여자 친구를 뒷바라지 하셨다니 고생이 많으셨겠네요.
의사에 말에 많은 좌절감이 몰려왔겠어요. 몸이 많이 안 좋은가 봐요?
다들 안 된다고 말려서 많이 속상하셨겠어요.
언제 적 일들까지만 기억에 나시는데요?
자식들이 구박하신다니 너무 속상하셨겠어요.
사용자님이 아픈 걸 모른 척 한다니 많이 속상하셨겠어요.
딸이 사용자님에게 무관심해서 많이 속상했겠어요.
좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
자식들이 속을 썩여서 많이 힘드셨겠어요.
아들이 같이 살아야 하는 것을 내키지 않아 하신다니 많이 서운하셨겠어요.
화가 많이 나서 화병에 걸렸다니 상심이 크시겠어요.
기력이 약해져서 집안일을 하기가 많이 벅차다니 속상하겠어요.
자식들이 찾지도 않으신다니 많이 서운하셨겠어요.
최선을 다했는데 성적이 좋지 않아서 속상하겠어요. 괜찮아요?
많이 당황스러우셨겠네요.
자꾸 마지막에 탈락하니 화가 나시는군요.
원하는 학교에 입학을 못하게 돼 화가 나시는군요.
밤새워 했는데 선생님께 꾸중을 들었으니 화가 났었겠네요.
아빠가 칭찬을 안 해주니 화가 나시나 봐요.
선생님 반응이 그래서 화가 났었겠네요.
친구들 말 때문에 상처를 받으시는군요.
의심을 받으니 화가 나시겠어요.
아픈데 선생님이 혼내기까지 하니 화가 나시겠어요.
친구가 성적이 훨씬 좋아 화가났나보군요.
친구의 행동 때문에 화가나시나보군요.
조금만 더 자세히 설명해주시겠어요?
조금만 더 자세히 설명해주시겠어요?
조금만 더 자세히 말씀해주시겠어요?
아빠가 꿈을 안 믿어줘서 서운했겠어요. 지금은 어떠세요?
그렇군요. 그래서 기분이 어때요?
너무 아쉽겠어요. 그래도 시험은 잘 봤어요?
헷갈리는 문제가 있었나보네요. 문제가 많이 어려웠어요?
선생님 말씀을 듣지 않아서 후회되겠어요.
중국어 배우기가 너무 어려운가보네요. 어떤 점이 특히 힘들어요?
얼떨결에 체육복을 빌려줬나 봐요. 체육복을 빌릴만한 다른 친구는 없나요?
뮤지션이 되고 싶으신가보네요. 학교생활이 많이 무료한가요?
체조 선수가 되기 위해 노력 중인가보네요. 훈련은 많이 힘들어요?
걱정이 있으시군요. 무엇이 가장 걱정되세요?
그런 고민이 있으시군요. 왜 그런 생각을 하게 되셨어요?
걱정이 많아 보여요. 스터디 리더로 스트레스가 큰가요?
그런 걱정이 있으시군요. 주변 친구들을 뭐라고 하나요?
그건 다른 사람한테도 다 그럴 거예요. 뭐 특별한 이유가 있나요?
동기와의 관계가 고민이시네요. 동기와 무슨 일이 있었나요?
회사 생활이 힘드신가요?
낯선 사람들과의 만남이 불편하시군요. 어떤 경우가 제일 불편하세요?
선배들에게 전에도 부탁한 적이 있나요?
이직을 하셨나 보네요. 새로운 회사는 어때요?
감정에 충실하지 못하셔서 피곤하시겠네요.
구체적으로 어떻게 어려우세요?
선배가 당신을 좋아하는 게 분명하다고 생각하는 군요? 자신 있으신 것 같아요!
우와! 축하드려요. 그런데 왜 그렇게 생각하세요?
후배 분을 좋아하시나요?
기쁜 소식이네요. 축하드려요.
너무 보기 좋은 부부이네요. 남편 분 사랑이 넘치시나 봐요?
하와이에서 결혼식이라니 참 멋지겠네요. 하와이 어디에서요?
선배가 좋아하는 분이 있군요. 그런데 본인이라고 어떻게 확신하세요?
소꿉친구 사이인가 봐요. 남자친구도 그렇게 생각하나요?
남편분이 선물을 준비하셨나보네요. 어떤 선물일까요?
보통 예쁜 여자가 인기가 많기는 하죠.
옆자리에 남학생이 앉았었나 보네요. 그런데 왜 그렇게 생각하세요?
아기를 낳으셨나보네요. 축하드려요. 아기는 건강한가요?
엄마한테 칭찬 들어서 기분이 좋았겠어요.
용돈을 많이 받아서 기분이 좋겠어요.
맞아서 많이 아프고 속상했겠어요.
양이 많고 잘 먹어서 좋았겠네요.
형이랑 같이 청소를 하셨군요? 깨끗해진걸 보니 기분이 좋으신가 봐요.
잘 생겼다고 칭찬받아서 기분이 좋았겠네요.
동생이 만점을 받아와서 기쁘셨군요.
동생 방이 너무 더러웠군요. 그래서 혼을 내셨군요.
처음으로 가족여행을 가서 기분이 좋으셨나 봐요.
아빠가 휴가라서 볼 수 있는 생각에 기쁘시군요.
누나가 원하는 대학에 합격해서 대단하다고 생각하는군요.
형이 금메달을 따서 기분이 기쁘시군요.
그런 말을 들었다니 많이 충격 받았겠어요.
충격 받았겠어요. 그래서 잊기 힘든 걸 거예요.
많이 놀랐겠어요. 괜찮으신가요?
원래는 안 뚱뚱했나 봐요?
성적이 떨어져서 어머님이 뭐라고 하셨나요?
동생이 비행청소년이라고 누가 신고한 거예요?
처음 엄마의 우는 모습을 봐서 놀랬겠어요. 너무 슬퍼하진 말아요.
늦둥이 동생이 생긴다고요? 축하해요.
갑자기 이사를 간다고요? 놀랬겠어요.
동생이 교통사고를 당했다고요? 너무 놀랐겠어요.
그런 얘기를 들어서 많이 놀랐겠어요.
다투시는 걸 봐서 놀라고 무서웠겠어요.
많이 부끄러우신가 봐요.
요실금이 생겨서 당황스럽고 놀랬겠네요.
갑자기 그런 증상을 겪어서 많이 속상하시겠어요.
탈모 때문에 많이 속상하시군요. 스트레스가 더 탈모를 악화시킨대요.
말 안 하고 주사 맞으신 게 부끄러우셨군요.
몰래 구매했는데 들켜서 많이 당황했겠어요. 그런데 왜 몰래 구매했나요?
문득 거울을 보다 창피해졌군요. 지금도 늙지 않았다고 생각을 바꿔보는 건 어떨까요?
건강검진에서 결과가 그래서 부끄러우셨나 봐요.
아내분과 동갑이시군요. 아내분이 어려보이시나 봐요?
요로결석이 생겨서 힘드시군요. 많이 아프시겠어요?
투병생활중이라서 더 힘드신가 봐요. 가족들께 미안해서 그러신 거죠.
갱년기를 겪어서 부끄럽다고 생각하셨군요.
친구가 술을 끊을 의지가 안 보여서 속상했겠어요.
남편께서 스트레스 풀어서 속상하겠어요.
친구 분이 그런 말을 해서 속상하셨나 봐요. 그런데 일부러 얘기하신 건 아닐 거예요.
건강이 안 좋은데 친구 분은 건강하다고 얘기해서 속상하셨겠네요.
아버님이 잔소리해서 기분이 안 좋으시겠어요.
친구 분이 비아냥거려서 기분 안 좋으시겠어요.
숨쉬기 힘들어서 얘기한 건데 대수롭지 않게 생각해서 속상했겠어요.
딸이 사준 영양제를 별로라고 들어서 기분이 안 좋았겠어요.
건강검진이 안 좋게 나와서 속상하셨겠어요. 친구 분 반응이 그래서 실망하셨겠네요.
친한 친구한테 그런 얘기를 들어서 놀랬겠어요.
늙었다는 말을 들어서 너무 속상하셨겠어요.
노화가 생겨서 속상하신가 봐요. 동생분 말투도 그렇고요.
저 친구가 독서실에서 공부 안하고 잠만 자는 것이 답답하신가 봐요.
친구가 노트를 빌려가 놓고 한 번도 안 봐서 많이 한심해보이겠어요.
친구들이 숙제를 안 해갔다고요? 그 상황이 당황스러우셨겠어요.
친구들이 공부를 안 하고 노는 게 멋있다고 생각해서 걱정되시는군요.
공부하지 않은 친구들끼리 시험지를 비교하며 깔깔거리니 한심해 보이셨겠어요.
너무 공부만 하다고 괴롭히는 아이들이 있다고요? 정말 속상하시겠어요.
성적도 좋고 잘 노는 친구들도 많은데 친구가 그런 선입견을 갖고 있어서 당황스러우셨겠어요.
선생님한테 대드는 아이들 때문에 속상하시군요.
열심히 공부하는데도 성적이 떨어져서 속상하시군요.
시험 때 노느라 공부를 못하셨어요? 많이 후회되시겠어요.
평생 하위권을 벗어날 수 없겠다는 생각에 많이 힘드시겠어요.
열심히 했는데 결과가 안 좋으신가 봐요? 많이 힘드시겠어요.
당신의 언니가 원하는 대학에 합격했군요. 당신의 기분은 어떠신가요?
늦둥이 동생이라 너무 예쁘겠어요?
할머니 건강에 아무 이상이 없으시다니 정말 다행이시네요.
할아버지 환갑잔치를 잘 치르셔서 다행이에요.
우울해하시던 엄마가 웃음을 되찾으셔서 기쁘시겠어요.
오. 축하드려요. 기쁘시겠어요.
가족모두 가족여행에 함께하셔서 기쁘시겠어요.
칭찬 받으실 줄 몰랐는데 칭찬해준 어머님 덕분에 기분이 좋으시겠어요.
주식이 떨어져서 걱정 많으셨을 텐데 올라서 정말 다행이에요.
동생이 타박상만 입으셔서 정말 다행이에요.
오빠가 대학을 갈수 있게 되어서 기쁘시겠어요.
부모님이 언니 등록금 걱정을 하지 않아도 되어서 다행이에요.
성적이 잘 나와서 다행이네요.
원하는 대학에 갈 수 있어서 정말 기쁘시겠어요.
피곤하시겠어요. 중요한 과제였나 봐요?
항상 응원해주시는 부모님이 계시다는 건 정말 기쁨이지요.
성적이 떨어져서 속상하셨는데 선생님 위로 덕분에 마음이 편안해지셨군요.
성적이 떨어지지 않고 올라서 안심되었겠어요.
부모님이 당신을 믿고 응원해 주신다니 정말 든든하시겠어요.
선생님과의 진로상담이 불안한 마음을 진정시키는데 많은 도움이 되셨군요.
위로가 되었겠어요. 누가 사용자님에게 그런 말을 해 줬나요?
그래요? 조금 비교되어서 속상하셨나요?
그래요? 힘드셨겠어요. 학원의 도움을 받는 건 어떨까요?
헷갈리는 문제 있으면 시간 많이 걸려서 힘드실 텐데 없으셨다니 정말 다행이네요.
본인이 어렵게 한 걸 보여 달라고 해서 곤란하시겠어요.
취업스터디를 소개한 친구가 잘 나오지 않아서 짜증나시는군요?
자주 연락이 안 되면 걱정이 많이 되시겠어요.
힘들게 면접 보고 왔는데 스트레스 주는 엄마 때문에 힘드시겠어요.
결혼을 재촉하시는 부모님 때문에 화가 나셨군요.
공부하는 사람한테 놀자고 하는 친구 때문에 짜증나시는군요?
스트레스를 받아 힘드신데 남자친구가 눈치가 없어서 더 힘드시군요?
친구랑 놀러가기로 했는데 친구가 자꾸 미뤄서 속상하시겠어요.
부하직원의 무신경한 실수 때문에 화가 많이 나시겠어요.
열심히 공부 하시는데 그런 말 들으셔서 속상하시겠어요.
친구가 매번 밥을 얻어 먹는다니 싫으실 수 있겠네요.
부모님의 계속된 간섭에 집에 들어가기 싫어지셨군요.
남자친구가 당신의 친구와 바람을 피웠다니 많이 상처 받으셨겠어요.
유산이 되어서 마음이 너무 아프시겠어요.
남자친구 폭력으로 파혼해서 너무 힘드시겠어요.
카톡으로 이별통보를 받으시다니 마음이 아프시겠어요.
아이를 책임지지 않겠다는 남자친구 때문에 고민이 많으시겠어요.
남편의 불륜사실을 알게 되어서 힘드시겠어요.
시어머니가 딸을 낳았다고 구박하신다니 정말 속상하시겠어요.
남자친구가 다정하게 안아주지 않아서 많이 서운하시겠어요.
남자친구가 서운하게 해서 속상하시겠어요.
결혼기념일도 잊고 외박까지 한 남편 때문에 속상하시겠어요.
출산할 때 곁에 있어주지 않은 남편 때문에 마음이 아프셨군요.
가정 일에 소홀한 남편 분 때문에 힘드시겠어요.
실기시험 결과 발표하는 날이라서 긴장되겠어요.
성적표를 책상에 올려놓고 가서 걱정 되었겠어요?
체육복을 빌려간 친구가 없어서 많이 당황스럽겠어요.
반장 선거에 근소한 표 차이로 많이 초조하겠어요.
반석차가 떨어져서 많이 실망 했겠어요?
중요한 실기 시험에서 실수 할까봐 불안 하시겠어요?
부모님께서 연예인의 꿈을 반대 하실 까봐 걱정이시군요.
선생님이 따로 부르셔서 불안하시겠어요?
선생님께서 부르셨는데 아무말씀 안하셔서 불안했겠어요?
학원에 거짓말 하고 친구랑 놀고 있는데 어머니에게 전화가 와서 많이 놀랐겠어요?
원하는 학과가 있는 학교에만 원서를 넣으셨군요.
인터넷이 갑자기 먹통이 되어서 많이 당황되었겠어요?
가족이 안정이 되어서 행복하신 것 같아요?
결혼을 하니 많이 행복 하시군요?
결혼 약속을 받아서 기쁘시겠어요?
여자 친구가 항상 신뢰를 주고 있어서 기쁘시겠어요?
아내가 항상 집에서 기다리고 있다는 것에 편안함을 느끼시는 군요?
잘못한 것을 아내에게 말해서 마음이 편안해 지셨군요?
육아 할 때 지치지 않고 편안 해 지셨군요.
둘째를 키우니 육아가 많이 쉬워지셨군요?
아이가 일찍 성숙해져서 편안하게 육아한 것에 행복하시군요?
오래 사귄 여자친구에게 편안한 안정감을 느껴서 행복하시군요!
아내 덕분에 안정된 가정을 꾸리게 되셨고요.
그녀의 마음을 알게 되어 편안함을 느끼셨군요?
낙하산 신입 사원의 잘못을 모두가 모른 척 해주어서 기분이 어떠세요?
다시 또 고객 집을 방문 해야 해서 화가 나셨군요?
급여가 지불되지 않아 당신의 기분은 어떠신가요?
일과 관계없는 능력을 요구해서 기분이 나쁘셨군요?
부모님이 취업난을 이해 하지 못하셔서 당신의 기분이 어떠세요?
회사가 망해버려서 당신의 기분은 어떠신가요?
탈락이었는데 오늘은 합격이라는 연락을 받아서 당신의 기분은 어떠한가요?
잘 나가는 부서에서 비전이 부족해 보이는 부서로 발령이 나서 당신기분이 어떤가요?
지원 할 회사가 없어서 당신의 기분은 어떠한가요?
상사 때문에 프로젝트가 망해서 화가 나셨군요?
아직 퇴직금 정산이 안 되어서 당신의 기분은 어떠한가요?
월급이 반으로 깎여서 당신의 기분은 어떠한가요?
상사가 같은 지역 출신 동기에게만 잘 해주어서 기분 나쁘시군요?
인기가 많은 동기에게 질투심을 느끼는 군요?
공무원 친구들이 부러우신가 봐요.
인정받는 동기가 부러우시군요.
신입에게만 잘 해주어서 당신의 기분은 어떤가요?
회식 자리에서 노래 잘하고 술 잘 마시는 동료들이 부럽군요.
당신의 실수만 지적할 때 기분이 어떤가요?
일찍 퇴근하는 동료들이 부러웠을 것 같아요.
분야를 바꿔 취업을 한 친구를 보면 기분이 어떤가요?
즐겁게 일하며 최상의 성과를 내는 친구가 부럽군요.
창업을 한 동기가 성공하면 당신의 기분은 어떤가요?
동료가 좋은 회사에서 스카우트 받아서 당신의 기분은 어떤가요?
갑자기 응급실에 가게 되어 많이 당황했겠어요.
급히 차를 몰고 나왔다니 많이 정신없으시겠어요.
의사로부터 위급하다는 말을 들었다니 많이 놀라셨겠어요.
그렇군요. 출산계획이 없으셨군요.
당신에게 여자친구가 쌀쌀맞아 졌군요.
여자 친구가 당신과 결혼하자고 했군요.
프러포즈가 잘 되지 않아 당혹스러우시군요.
결혼기념일 반지를 잃어버리셔서 당황하셨겠네요.
입덧을 아내처럼 해봤다니 힘들었겠어요.
이혼한 아내가 맞은 얼굴로 찾아 왔군요.
이혼한 아내가 돈을 요구하는군요.
당신이 다른 여자와 연락하던 걸 여자치구가 알게 되었군요.
기대했었는데 탈락이라니 많이 속상하겠어요.
원하던 회사의 면접이었는데 면접관 때문에 실망 많이 하셨겠어요.
승진을 기대하셨는데 실망하셨겠네요.
열심히 일했는데 보상이 없다니 서운하셨겠어요.
네. 뮤지컬에 주연으로 발탁되지 못했군요.
보컬 가이드 녹음이 잘되지 않아서 실망하셨겠어요.
아니 무슨 일인데 그러세요.
조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
많이 상심하셨나 봐요. 일이 전공과는 상관 없다보니 회의감을 느끼시나 봐요.
취직한 뒤에 자심감이 많이 떨어졌군요.
열악한 환경이 실망스러우시군요.
실적을 제대로 내지 못했군요.
잘못을 당신에게 떠넘겼다니 되게 기분이 안 좋았겠어요.
월급을 안주면 신고하겠다고 하신 거군요.
저런 많이 곤란하셨겠네요. 일을 떠넘기면 해야 할 일이 너무 많아지지 않나요?
엄마의 잔소리가 싫어서 방 안에만 틀어박혀 있다니 많이 답답하겠어요.
조별과제에서 협력하지 않은 팀원들은 모두 빼버린 거군요.
사장님이 인신공격을 하신 거군요.
연봉을 안 올려주셨군요. 속상하셨겠어요.
연차를 사용하는데 눈치를 주셔서 팀장님에게 따지셨군요.
휴가 때 회사 연락을 안 받으셨군요.
주말에 출근하셨다니 힘드셨겠어요.
서류심사에서 탈락은 많이 하셨군요.
그러시군요. 많이 힘드셨겠네요. 이번 직장은 어떠신가요?
친한 친구가 잔치에 당신을 부르지 않았다니 많이 속상하겠어요.
계속 당신에게 욕을 한다니 기분이 안 좋았겠어요.
당신은 젊다고 생각하는데 노약자석으로 데려가서 속상하셨겠어요.
당신을 요양병원에 입원 시켰군요.
도박하는 친구들이 경찰에게 혼이 났군요. 많이 놀라셨겠어요.
남편이 당신에게 화를 내고 나가서 많이 놀라셨겠어요.
그 할머니가 당신 험담을 하고 다니는 군요.
당신이 노망났다고 알려져서 화가 나시겠네요.
남편이 점점 어린아이 같아져서 당황하셨겠네요.
남편이 기억력이 많이 감퇴됐군요.
옆집 할머니가 당신에게 실언을 하며 이상하게 행동을 해서 놀라셨군요.
자식들이 당신을 두고 도시로 갔군요.
그래요? 오늘은 어떤 질문을 했나요?
축하해요. 어떤 과목이었나요?
부모님께 감사하는 마음이 들겠어요.
어떤 일을 도와주었나요?
좋은 친구를 두었네요.
왜 경찰대학에 가고 싶어요?
대학에 합격했다니 좋으시겠어요.
왜 그런 생각을 했어요?
왜요? 무슨 일이 있었어요?
무슨 일로 감동을 했나요?
과외 하는 날이 아닌데도 선생님이 오셨어요?
그랬군요. 힘들고 지칠 때는 항상 찾아오는 거 같아요.
당신에게 고백을 했다니 어떤 기분이 드셨나요?
많이 당황스럽겠어요.
어머. 깜짝 놀라셨겠어요.
진로 상담만 했을 뿐인데 친구들이 그렇게 생각을 하니 많이 당혹스럽겠어요.
어머. 그래서요?
당신이 아주 멋져 보이니 선배가 텃새를 부리는 거 아닐까요?
출근시간에 직원이 오질 않았으니 많이 당혹스러웠겠어요.
다른 친구들은 당신이 실수한 걸로 알고 있으니 많이 속상하겠어요.
친구랑 밥값으로 싸워서 너무 속상하겠어요.
회사 선배의 부탁이 너무 부당하다고 느껴졌나 봐요.
어머. 친구도 잃고 돈도 잃어버렸네요. 많이 속상하겠어요.
어머. 많이 당혹스럽고 떨리겠어요. 상사가 뭐라고 하던가요?
성적을 소문낸 사람이 담임 선생님이라니 기분이 어떠하셨어요?
답안지 베끼는 걸 보고 많이 당황했겠네요.
이름을 바꿔서 숙제를 제출했다니 충격이 컸겠네요. 그래서 어떻게 하시려고요?
성적 때문에 필요 없는 자식이라는 얘기를 들었다니 너무 슬펐겠어요.
준비를 열심히 했는데 성적이 떨어져서 많이 속상하시겠네요.
선생님께 그런 말을 들으셨다니 기분이 많이 상했겠네요.
제일 열심히 공부한 과목 성적이 떨어지다니 많이 속상했겠어요.
성적이 낮아서 싫다는 얘기를 듣다니 너무 속상했겠어요.
대학교에 떨어졌다니 많이 상심하셨겠어요.
친구가 시험시간에 커닝하는 것을 보고 많이 놀랐겠네요.
전교 일 등을 한 친구와 성적 차이가 많이 나서 많이 속이 상했군요.
육십 점이 나와서 충격이 컸겠어요.
너무 힘들었겠어요. 괴롭힘 당한 이유라도 있나요?
그동안 많이 무서웠을 텐데 선생님도 조치를 취하지 않으시다니 너무 힘들었겠어요.
믿었던 친구들이 모른 척을 해서 너무 속상하고 힘들겠어요.
약속에 아무도 없다니 너무 속상했겠어요.
친했던 친구가 괴롭히다니 많이 속상하겠네요.
가해자들에게 고자질을 하다니 보복이 많이 두려웠겠어요.
피해 친구가 갑자기 학폭위를 열어서 많이 당황스러웠겠네요.
그동안 당했던 학교폭력의 주범이 가장 친한 친구라니 충격이 컸겠어요.
피해자를 괴롭히는데 동조하지 않았다고 따돌리다니 너무 못된 친구들이네요.
사과 편지에 저주하는 말이 적혀있었다니 많이 놀라고 속상했겠어요.
친구들이 다시 괴롭히기 시작하다니 너무 무섭고 힘들겠어요.
친한 친구가 괴롭히던 친구와 화해했다니 배신감이 느껴질 순 있겠네요.
어머니가 매일 확인 전화를 하셔서 많이 귀찮았나 보네요.
동생이 자꾸 말을 시켜서 많이 귀찮았나 보네요. 동생이 언니를 많이 좋아하나 봐요.
언니가 자주 라면을 끓여달라고 해서 귀찮은가 보네요.
어머니가 어떤 친구를 만나는지 일일이 물어보셔서 기분이 나빴나보네요.
아버지에게 잔소리를 들어서 속상하신가보네요.
밤새 잠을 못자서 많이 피곤하시겠어요.
친구와 노는데 엄마 연락이 계속 와서 많이 귀찮았나 보네요.
야식이 먹고싶을 텐데 참기가 너무 힘들겠어요.
동생 대신에 심부름을 가야해서 많이 화가 나셨나보네요.
어머니가 주말마다 방청소를 하라고 하셔서 기분이 안 좋으신가 봐요.
어머니가 공부하는지 자꾸 확인하셔서 기분이 나빴나 보네요.
오빠가 자꾸 심부름을 시켜서 많이 화가나셨나 봐요.
취업준비 때문에 고민도 많을 텐데 마음이 더 안 좋겠네요.
막상 준비를 하려니 막막하고 당황하셨겠어요. 준비할 것들은 좀 알아보셨나요?
수업 중에 친구와 이야기 나누는 게 즐거워서 공부에 집중하기가 어렵겠네요.
진로를 아직 정하지 못해서 걱정이 많이 되겠어요.
친구한테 하고 싶은 말을 하지 못해서 속상하겠어요.
친구 부탁을 거절을 못해서 너무 힘들겠네요.
부모님과 약속을 지키지 못해서 많이 속상하겠어요.
가수의 꿈을 부모님께 당당히 말하지 못해 많이 속상하겠네요.
원하는 만큼 성적이 나오지 않아서 많이 속상하시겠어요.
언니보다 성적이 낮게 나와서 많이 속상하겠어요.
옆 친구보다 국어 점수가 낮게 나와서 많이 실망했나 보네요. 시험 점수가 많이 낮은 편인가요?
잘 듣지 못한 부분에서 문제가 나와서 많이 당황했겠어요. 성적은 잘 받았나요?
친구들과의 문제 때문에 마음이 괴로우시군요.
어머니가 갑자기 큰 돈을 맡기셔서 당황스럽군요.
몰래 나가려다가 걸려서 많이 당황스러우시겠어요.
야구하다가 실수로 집 유리를 깨서 당혹스럽겠어요.
여자친구를 몰래 사귀고 있는 것이 들킬까봐 난처하시겠어요.
가족 외식 중에 계산할 사람이 없어서 많이 난처하시겠어요.
여행 자체도 기대 될 텐데 가족들과 간다니 더욱 기대가 크겠어요.
동생이 생겨서 어떤 기분인가요?
가족들끼리 사이가 좋다니 기쁘겠어요.
엄마가 집을 나가셔서 걱정이 많이 되셨겠어요.
아빠와 사이가 좋은 것 같아요. 생일이신가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
주변 사람들의 기대로 많이 부담되시고 힘들거 같네요.
부모님과 원하는 진로방향이 달라서 괴로우신가봐요?
새로운 환경에 적응하고 새친구를 사귀는게 괴로운가보군요.
성적도 떨어지고 남자친구와 헤어져서 많이 힘들겠네요.
노래를 잘 못부르는데 음악 수행평가가 노래부르기라서 너무 괴롭군요?
계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 많이 괴로운가봐요?
도움도 안되는 야자를 하려니 마음이 답답하시겠어요.
의지와 다르게 어쩔 수 없이 동조 해야해서 너무 괴롭겠어요.
많은 사람들 앞에서 그 끔찍한 일들을 진술해야 한다니 너무 괴롭겠어요.
폭력이 일어났는데 해줄 수 있는거 없다니 너무 괴롭히 힘들겠어요.
마주치기만 하면 못 살게 굴다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
자신이 따돌림 당한다는 사실을 전교생이 알게됬다니 너무 힘들고 괴롭겠어요.
가해자들 때문에 벌써부터 암담한 생각이 드시다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
가해자들의 행위 때문에 인생이 망가진것 같아 너무 힘들도 괴롭겠어요.
고발할때 겪었던 피해를 설명하는것 때문에 너무 괴롭겠어요.
모든걸 내려놓았지만 가해자들이 사과를 안받아주니 너무 괴롭고 무섭겠어요.
부모님이 속상해 하시는걸 보셨다니 너무 슬프고 괴롭겠어요.
트라우마 때문에 집밖에도 못나가신다니 너무 힘들고 괴롭겠어요.
교복입을 아이들에 대한 트라우마가 생겼다니 너무 괴롭고 힘들겠어요.
어머니가 감정을 잘 알아차려 주셔서 좋지 않았던 기분이 풀어졌군요.
형이 처음 하는 운전인데도 아빠가 믿고 새차를 맡기셔서 기분이 좋았군요.
억울한 일에 아빠가 나서주셔서 기뻤군요.
주저하지 않고 용돈을 나눠준 형을 보고 기쁜 마음이 들었군요.
조금 더 자세히 말씀해주실 수 있을까요?
아빠의 건강을 위해 국을 끓여주시는 엄마를 볼 때마다 기쁜 마음이 들었군요.
성적에 상관없이 응원해 주셔서 기쁜 마음이 들었나봐요.
가족들이 누나의 꿈을 긍정적으로 지켜봐주고 있군요.
어머니는 형의 시험 점수가 더 높을꺼라 생각하셨나봐요.
어디로 가는지 재촉하지 않고 믿어주셔서 기뻤군요.
괴롭히던 아이들이랑 대화가 잘 통해서 기쁘시겠어요.
사과를 받아서 기쁘시겠어요
자기숙제를 다른 친구에게 떠넘기는걸 보고 화가 났군요?
친구가 숙제를 보여달래서 화가났군요.
선생님이 외모로 평가를 하는것 같아 화가 나셨군요.
어머니가 이야기를 듣지않아 화가 나셨군요.
친구가 영어시험 성적을 놀려서 화가 났군요.
아빠가 진로에 관심을 기울여주지않아 화가났군요.
선생님이 친구를 도와주지않아 화가났군요.
연기 못하는 친구가 주연을 하게되서 화가 나시는군요.
친구랑 사이좋게 지내라는 말에 왜 화가 났는지 조금 더 자세하게 이야기해주세요.
엄마한테 화를 내서 기분이 안좋으시군요.
친구들의 태도 변화에 화가 나있군요.
형한테 화낸게 마음에 걸리는 군요.
어머니께 투정부려서 속상하셨군요.
친구들이 따돌림을 모른척해서 화가나 있군요.
학교 폭력으로 마음이 안좋으시군요. 조금더 이야기해주시겠어요?
아빠의 도움에도 필요없다고 이야기했군요. 자세히 이야기해 주세요.
친구에게 화를 내었군요.
친구들의 뒤늦은 사과에 화가나셨군요.
어머니가 친어머니가 아니라는 말을 들었군요. 많이 충격 받으셨겠어요.
어머니의 말 때문에 많이 화나셨겠어요.
어머니가 편지만 남긴 채 갑자기 떠나셔서 많이 당황하셨겠어요.
가족이 아무도 사랑하지 않는 것 같아서 슬프시겠어요.
부모님이 인정해주지 않아서 속상하셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어머니가 떠날까봐 두려우셨군요.
나 때문에 부모님이 이혼한다 말씀하셔서 속상하셨군요.
부모님이 필요 없다라는 말을 해서 어이없으셨군요. 답답하시겠어요.
아버지가 어머니를 때려서 마음이 너무 속상하시겠어요.
혼자서 할머니 집으로 가고 있어서 당황스러우셨군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
아버지가 돌아가신 것을 내 탓이라고 하는 말에 당황스러웠겠어요.
형이 열심히 그린 그림을 찢어서 화나고 속상하셨군요.
선생님이 여러분 숙제하게 해서 귀찮으셨군요.
숙제하는 중에 친구가 말을 걸어서 성가셨겠어요.
청소기 소리 때문에 공부에 집중이 되지 않았군요.
다리를 떠는 친구 때문에 집중이 안되셨군요.
친구가 조별과제를 빨리 하라 재촉해서 성가셨군요.
잠이 와서 공부가 잘 안 되어 걱정이시군요.
자습실에서 부스럭 거리는 소리 때문에 신경쓰이셨군요.
친구가 수업시간 중에 핸드폰 게임을 하셔서 신경쓰였군요.
시험을 망쳤는데 부모님이 성적을 물어봐서 부담스러웠겠군요.
사이 안좋은 친구가 뒷 이야기를 해서 기분이 좋지 않겠어요.
시험시간에 배가 아파서 짜증나는군요.
시험기간에 동생이 놀아달라 해서 성가시겠어요.
친구가 멀리해서 많이 슬프시겠어요.
좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
선생님이 그런 얘기를 하셨군요. 많이 슬프셨겠어요.
아빠가 짜증내서 기분이 안좋으시겠어요.
형이 엄마한테 말해서 속상하시겠어요.
많이 놀라고 당황스러웠겠어요.
아빠에게 무시를 당해서 속상하시겠어요.
아빠에게 모진 말을 해서 마음이 편하진 않겠어요.
누나에게 말을 심하게 해서 마음이 좋진 않겠어요.
동생한테 손찌검을 해서 마음이 괴로우시겠어요.
가족들의 간섭에 기분이 안좋으시겠어요.
아빠가 매일매일 술과 담배를 해서 괴로우셨겠어요.
이런 폭력적인 상황에 마음이 괴로우시겠어요.
가족들에게 모진 말을 해서 마음이 편하지 않겠어요.
가족들이랑 함께 지내는 것에 어려움을 겪고 있군요.
힘들게하는 친구들 때문에 학교에 가는 것이 괴로우시군요.
들은 척도 안 하는 친구들 때문에 많이 힘드셨겠어요.
엄마가 슬퍼하는 모습을 보면 정말 괴로우시겠어요.
학교에 가면 용돈을 빼앗겨서 가기 싫으시군요.
같은 반에서 도와줄 친구가 없다고 느껴서 괴로우시군요.
친한 친구와 사이가 멀어지는 것 같아서 마음이 아프시군요.
친구들까지 피해를 입는 상황이 되어 괴로우시겠어요.
신고를 해도 괴롭히는 애들에게 벌을 줄 수 없어서 괴로우시군요.
실수 때문에 단톡방에서 놀림받고 있어서 괴로우시군요.
부모님께 상담을 해도 진지하게 대해주지 않아서 상처받으셨군요.
친구가 폭행당하는 모습이 자꾸 생각이 나서 괴로우시군요.
어머니가 화를 내셔서 괴로우시군요.
가족들이 아프셔서 우울하시겠어요.
아버지가 욕을 해서 괴로웠군요.
어머니가 잔소리를 해서 힘드시군요.
누나 친구들이 커닝한걸 알고있어 괴로우시군요.
형이 괴롭혀서 힘드시군요.
가족들이 말을 심하게 해서 마음이 괴로우시군요.
가족들이 믿지 않아 슬프시군요.
누나가 게임기를 버렸는데 말을 못하고 있어 힘드시군요.
너무 괴로운 상황이었겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
같은조 친구들이 그런다니 괴롭겠어요.
어떤 부분을 맡게 되었나요?
급식시간마다  너무 괴롭겠어요.
이야기 나눌 친구가 없다니 너무 슬프겠어요.
일등급을 확신하신다니 축하드려요.
갑자기 맞아서 많이 놀라고 슬펐을 것 같아요.
담임 선생님에게 말씀 드렸다가 그 선배에게 또 다시 보복을 당하지 않을까 두려워하시는군요.
학교 선배들의 폭력으로 몸과 마음의 상처를 입으셨군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
혼자 있는 것 같은 느낌이 들어서 외롭겠어요.
공부하는데 정말 힘드시겠어요.
선생님이 성적에 관심이 없다고 느끼셔서 많이 속상하겠어요.
부모님에게 관심을 못받아서 아쉽겠어요.
공부만 하라고 시켜서 힘드시겠어요.
멘토와 선생님이 없으셔서 힘드시겠어요.
성적에 욕심이 없으시군요.
외모때문에 걱정이 많이 되시는군요.
과외를 받아서 성적을 올리고 싶군요. 돈이 부족해서 속상하시겠어요.
수학 점수를 높게 받고 싶었군요. 아쉽고 속상했겠어요.
질투가 나서 짜증이 나는거 충분히 이해해요.
잔소리를 들어서 기분이 상했겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
그런 상황에 놓여서 많이 당혹스러웠겠어요.
그런 마음이 들어 당황스럽겠어요.
그런 마음이 들어 당황되겠어요.
그런 마음이 들어 당황스럽겠어요.
엄마때문에 많이 당황스럽겠네요.
엄마 때문에 당황스럽겠네요.
그런 일이 있어서 당황스럽겠네요.
그런 일이 있어서 당황스럽겠어요.
그런 일이 있어서 당황스럽군요.
엄마 때문에 당황스럽겠네요.
언니 때문에 당황스럽겠어요.
언니 남자친구를 보게 되니까 반가웠겠네요.
동생이 보낸 메세지를 보고 혼란스러워 하시는군요.
할머니가 갑자기 돌아가셨다는 소식을 들어서 당황스럽겠네요.
갑자기 엄마가 그런 전화를 해서 무슨 일이 있을까 걱정이 되시겠네요.
경찰서에서 급한 연락이 와서 무척 놀라셨겠네요.
부모님 두 분이 대화가 없다니 무척 걱정이 되고 혼란스럽겠네요.
갑자기 이사를 가게 되어서 혼란스럽고 당황스럽겠어요.
공부할때마다 불안한 기분을 느끼시는군요.
학교 선생님께서 대학교 입시 이야기밖에 안 하셔서 지루했겠어요.
열심히 공부하는데 선생님이 성적 압박을 주셔서 스트레스 받겠어요.
좋은 상사로 소문이 나서 많이 행복하신 것 같아요.
대단하시네요! 큰 프로젝트의 성공과 생일이라는 경사가 겹쳐서 행복하시겠어요.
승진이 빨라서 정말 기쁘시겠어요. 축하해요!
성과급을 예상보다 많이 받으셔서 기쁘신 것 같아요. 얼마나 많이 받으셨나요?
더 좋은 환경의 회사로 이직을 성공하셨군요. 축하해요!
조금만 더 자세히 얘기해주시겠어요?
회사 근무 환경과 복지가 더 좋아졌나봐요. 복지가 어떻게 나아졌나요?
충실한 부하 직원이 승진을 하게 되었군요. 축하한다고 전해주세요!
인적 관리를 특히 잘해서 상사에게 칭찬을 들었군요! 대단하네요.
사내 공모전에서 일등을 차지하여 정말 기쁘신 것 같아요. 축하해요!
고생 끝에 아들이 취업에 성공하였군요. 정말 영광이겠어요.
딸이 좋은 성적을 받아서 정말 기쁘시겠어요. 축하해요!
생일에 아들로부터 사랑한다는 말을 들었군요. 그만한 선물이 없겠어요.
축하해요! 딸이 공무원 시험에 합격했군요!
오늘 남편 분이 사랑을 담아 요리를 해주셨군요. 정말 행복하시겠어요.
남편 분이 아끼는 화분을 깨셨군요. 화내지 않은 것이 왜 기뻤나요?
남편이 승진을 했군요! 정말 축하해요!
생일 선물로 아들에게 냉장고를 받아서 정말 기쁘시겠어요.
아들이 서울대 의대에 합격하여 정말 행복하시겠어요! 축하해요!
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
열심히 일했는데도 계약직이라 슬픈 마음이 드는군요.
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
무슨 상황인지 더 말씀해주시면 좋을 것 같아요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
새 지식에 대한 습득력의 저하로 속상한 마음이시군요.
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떤 상황인지 좀 더 이야기해주시겠어요?
대단하세요 어떻게 준비 하셨는지 너무 궁금하네요
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
회사에서 많이 믿고 의지하던 과장님이 회사를 그만두게 되어서 많이 슬프시군요.
갑자기 결정된 퇴사에 큰 프로젝트를 맡고 있으셨던 분이니 많이 당황하고 슬프시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
어떻게 그걸 알게되셨나요? 너무 괴로우시겠어요.
믿었던 직장동료 때문에 너무 마음이 괴로우시군요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
많이 놀라고 배신감 느끼셨을 것 같아요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
무슨 일인 지 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
축하드려요. 정말 기쁘시겠어요.
그래요? 정말 행복하시겠어요.
와. 축하드려요. 몇 년 만에 승진하신 건가요?
축하드려요. 책임감에 어깨도 무거우실 것 같아요.
고생하셨어요. 이제 개운한 기분이 드실 것 같아요.
우와. 회사가 정말 가족같은 분위기 인가 봐요.
어떤 일이 있으셨나요?
경영을 잘 하고 계시니까 직원들이 알아봐 주는 것 아닐까요?
축하드려요. 그동안 고생 많이 하셨어요. 끝나니까 어떠세요?
일시금으로 지급받아 화가 나는군요.
친구들이 해온 주식투자를 하지않아 불안해서 분노가 드는군요
평생일하느라 힘들었는데 가족들이 놀고 있으니 분노를 느끼셨군요.
노후준비가 안되어 걱정이군요
모은 돈을 다 써버려서 분노가 생기는군요.
은퇴후 쉬고싶었는데 새직장에 들어가라니 서운했겠어요.
돈이 모이지 않아 힘드시군요.
사십살 부터 노후대비를 해야하니 마음이 찹찹하군요.
퇴사하는 날이 다가오니 재정 걱정으로 불안하군요.
아내의 짜증때문에 상처를 받으셨군요.
가족들에게 눈치가 보여 마음이 어수선하군요.
기가 빠진 것 같고 일상이 힘들어서 속상하겠네요.
우와. 올해의 우수 직원이면 일년이 기준이잖아요. 대단하시네요.
좋은 소식이네요. 축하드려요. 많이 바쁘진 않으세요?
은행에서 대출 결과를 알려주지 않아 화가 많이 나셨군요.
주식때문에 힘든 상황이시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어음 처리로 인해 고민이 많으시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
인수한 커피점이 생각보다 장사가 안돼 힘드시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
친구 때문에 속상한 상황이시군요. 괜찮으세요?
아내분이 사기를 당하셨다니 많이 속상하시겠어요.
큰형이 두 달 째 소식이 없다니 무척 속상하시겠어요.
아내 분이 암에 걸리셨다니 너무 힘드시겠어요.
재취업 문제로 힘드시군요.
노후 준비로 인해 많이 힘드시군요.
주택 문제 때문에 어려움이 많으시군요. 어떤 문제가 있나요?
무슨 일이 있으셨는지 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
노후 문제때문에 고민이 많으시군요. 노후 준비에 어려움을 겪고 계신 건가요?
마음이 많이 힘드시군요. 어떤 부분 때문에 힘드신지 더 말씀해 주시겠어요?
연금 액수가 적어 고민이시군요. 액수가 많이 적은가요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
부모님과 자녀를 부양하느라 많이 힘드셨군요.
아이들과 이 문제에 대해 대화를 해 보았나요?
조금 더 자세히 설명해 주시겠어요?
아내 분이 갑작스럽게 퇴사하셔서 당황스러우시군요.
일이 생각대로 되지 않아 힘드시군요. 조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
남편 분의 늦은 퇴근 때문에 고민이 많으시군요.
남편분이 아프신 와중에 출근을 하셔서 걱정이 많이 되시겠어요.
친구들과 여행을 떠난 딸이 걱정되시는군요.
아들이 아침을 먹지 않아 걱정이시군요.
조금만 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
따님이 늦은 시간에 외출해 걱정이 많으시겠어요.
따님이 밥을 잘 챙겨먹을지 신경이 쓰이시는군요.
아드님의 건강이 걱정되시는군요.
남편이 집에서 술을 많이 드시는군요.
따님이 직장에서 잘 적응했는지 걱정하고 계시군요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겟어요?
따님의 건강이 걱정되셨군요.
정말 축하드려요! 고생많으셨어요.
좋은 결과가 나왔다니 정말 축하드려요.
불리한 조건에서도 일등하시다니 정말 훌륭해요.
체력이 좋으신것 같아요. 건강하셔서 정말 다행이에요.
평소 열심히 운동하신 보람이 있는것 같아요. 정말 축하드려요.
마라톤 완주라니 정말 뿌듯 하실것 같아요.
정말 대견한 강아지에요. 정말 부러운걸요?
건강이 좋아 지셨다니 정말 축하드려요.
몸이 많이 튼튼하신것 같아요. 정말 기쁘실것 같아요
다쳐서 돈 버는것보다는 오히려 건강한 모습이 더 좋은것 같아요.
암은 재발이 잦다고 하더라구요. 힘드시겠어요.
완주하셔서 정말 기쁘실것 같아요. 힘들진 않으셨나요?
은퇴를 하신 이후에 삶의 의욕을 잃으신 것 같아요. 심적으로 힘드시겠어요.
회사 측으로부터 정리를 요청받아서 마음에 상처를 받으셨을 것 같아요.
남편 분께서 은퇴 이후에 술에 중독되신 것 같아요. 많이 걱정 되시겠어요.
갑작스러운 해고가 많이 당황스러우실 것 같아요.
경제적으로 연금에 의지하셔아 하는 상황이군요. 가족분들의 도움은 없을까요?
엎친 데 덮친 격으로 충격을 많이 받으셨겠어요.
사업이 실패해서 정말 많이 힘드실 것 같아요.
친구의 말이 상처로 받아들여지신 것 같아요. 친한 친구인가요?
가족끼리 노년에 대한 고민이 없었던 것이 마음에 걸리시는군요.
남의 빚까지 다 떠앉게 되어서 많이 충격 받으셨겠어요.
맞아요 이 상황이 빨리 끝났으면 좋겠어요. 언제까지 이렇게 생활해야 할까요?
좋지 않은 상황을 인지하는 것만으로도 문제 해결의 시작이 될 수 있어요.
수술중에 갑작스레 분주해진 의료진때문에 불안하시군요.
발작으로 병원에서 일어나셨다니 굉장히 혼란스러우셨겠네요.
형님께서 유전병으로 위독하시다니 매우 걱정되시겠어요.
사기를 당하고 집안이 어려워져서 너무 화가 나시는군요. 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요?
카페 옆에 또 카페를 열게 되어서 화가 많이 나셨군요. 어떻게 해결이 가능할까요?
임원에서 해임되어서 많이 속상하신가봐요.
해고를 당했서 화가 많이 나셨군요. 좀 더 자세히 말씀해주실 수 있나요?
막상 도움을 요청하니 모른 체 해서 화가 났군요.
주식투자금을 모두 잃어서 화가 많이 나셨나보군요.
자신의 아이디어를 가로채서 먼저 창업한 직장동료때문에 화가 나셨군요.
돈을 빌려간 친구가 연락도 없이 도망을 가버리다니 정말 화가 나시겠어요.
노후 준비에 관련된 프로그램이 없어서 화가 나신 상태인가봐요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
도대체 무슨 일이시길래 그러세요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 엄마를 더 좋아한다구요?
어떤 상황이에요? 무슨 일 있으셨어요?
저런 아들의 그 말에 컴퓨터 게임에 질투심을 느끼셨겠어요.
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요? 아들과 무슨 일이 있었나요?
아내랑 요새 무슨 일 있으셨어요? 얼굴 표정이 왜 그러세요?
조금 더 자세히 말씀해주시겠어요? 아내가 텔레비전을 더 사랑한다니요?
무슨 일 있으셨어요? 좀더 자세히 말씀해주시겠어요?
도대체 무슨 일이세요? 조금 더 자세히 말씀해주시겠어요?
딸의 행동에 크게 실망하신것 같아요. 무슨 일인지 말씀해주시겠어요?
무슨 일 있으셨어요? 아내와 무슨 안 좋은 일 있으셨나 보네요.
좀더 자세히 설명해주시겠어요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 다른 횟감으로 줬다니요?
좀더 자세히 설명해주시겠어요? 수시로 아내에게 연락한다구요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 남편을 닮아 머리가 나빠서라구요?
도대체 무슨 일이신가요? 퇴직금부터 가게 문제까지 좀더 자세하게 설명해주시겠어요?
도대체 무슨 일이세요? 화가 나 혼자 놀러다녔다니요?
좀더 자세히 얘기해주시겠어요? 혼숫감을 그에 맞춰 준비하는게 무리한 요구라구요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 정리해고에 화가나 아내에게 화풀이했다구요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 아들에게 화가 나 용돈을 주지 않는다구요?
좀더 구체적으로 얘기해주시겠어요? 정리해고하려고 사사건건 트집잡는다는 말인가요?
좀더 자세히 얘기해주시겠어요? 잘되는 가게에 건물주가 세를 터무니없이 올려 이전해야한다구요?
좀더 자세히 얘기해주시겠어요? 권고사직 권유로 실업급여를 요청했는데 거절당했다구요?
좀더 구체적으로 말씀해주시겠어요? 퇴직금 얘기에 큰아들이 사업얘기를 꺼낸다구요?
무슨 일 있으셨어요? 남편과 길에서 큰소리로 말다툼했다구요?
좀더 자세히 얘기해주시겠어요? 다이어트로 남편이 살가워졌는데 왜 당황스러우세요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 딸 직업을 물어봤는데 취업 못했다는 대답이 왜 부끄러우세요?
좀더 자세히 말씀해주시겠어요? 이혼했다는 사실을 알리지 않아서 당황스럽다는 건가요?
좀더 구체적으로 말씀해주시겠어요? 친척모임에서 아들대학입학 질문 때문에 아들이 가기 싫어한다구요?
남편이 의심해서 억울하겠어요.
많이 놀랐을 것 같아요.
정말로요? 아들은 왜 오해를 하는거죠..... 억울할 거 같아요.
늦게 들어와서 걱정되서 물어본건데 왜 그러시는거지요?
생각해서 해줬는데 그런 반응이면 너무 서운하겠어요.
암확정판단을 받았는데 가족들의 지지로 든든한가보네요.
최고 전문의에게 치료를 받게 되었다니 정말 다행이네요.
암을 초기에 발견해서 완치가능하다니 정말 다행이예요.
다른 친구에 비해서 혈압이 정상 수준이라서 안심되시나보군요.
건강상담에서 운동만 꾸준히 해도 건강이 계속 유지될거라고 하니 기쁘겠어요.
동년배 아줌마들에 비해서 건강해서 기분이 좋으신가보군요.
어떤 병도 걸려보지 않아서 기쁘신가보군요.
건강에 대한 자신있는 모습이 보기 좋아요.
건강검진에 문제가 없어서 기분이 아주 좋은신가보군요.
건강에 이상이 없다니 정말 좋으시겠어요.
건강 관리에대해서는 아주 자부심이 대단하시군요.
의사 남편이 든든하시다니 좋겠어요. 구체적으로 어떤 부분들이 든든하신가요?
자꾸만 심장이 빨리 뛰어서 불안하시군요.
건강이 걱정되시나 봐요.
집안일 때문에 스트레스가 많으시겠어요.
건강 검진 결과가 안 좋을까봐 불안하시군요.
건강이 안 좋아졌다니 더 스트레스를 받으시겠어요.
돈 때문에 회사를 그만둘 수 없어서 더 스트레스를 받을 것 같아요.
나중에 아플 때 옆에 사람이 없을까봐 불안하시군요.
건강을 위해 가입한 동호회에서 오히려 스트레스를 받고 계시는군요.
건강을 위해서 하는 등산 때문에 스트레스를 받고 계시는군요.
운동을 하고 싶은데 마음대로 안 돼서 스트레스를 받으시겠어요.
매일 건강에 신경 쓰고 있는데 효과가 미미하다면 스트레스를 받겠어요.
가족들을 위해 주스를 만들어줬는데 남겨서 서운하셨겠어요.
피곤하시겠네요.
정말 대단하시네요!
기분이 찝찝하시겠어요.
어머 어떡해요?
정말 피곤하시겠네요.
어머 그 사람은 그렇게 눈치 없이 그런대요?
정말 힘드시겠어요. 눈이 쑥 들어갔어요.
그럼 새벽에 출근하셔야겠네요.
많은 정성과 노력을 들이셨을텐데.
아들분께서 생각이 많으시겠어요.
혼자 집에 계셔야하는데 불안하진 않나요?
좀 느긋해져보는 건 어때요.
무슨 일인데요?
퇴근 후에 무언갈 하시나요?
애지중지 키운 아들이 안좋은 곳으로 물들어서 정말 슬프시겠어요.
남편이 게임기를사서 많이 화나셨을거같아요.
아들이 말을 안들어서 많이 화나시겠어요.
연락도 없이 늦게 들어와서 많이 걱정하셨겠어요.
남편의 술주정때문에 많이 화나셨겠어요.
아들이 안좋은 행동을 했다는 소식이 들려서 마음이 좋지않으시겠어요
달이 아이돌에 빠져 공부를 안한다니 기분이 좋지 않으시겠어요.
허락도 없이 아들이 게임 과금을 해서 화나시겠어요.
말도 없이 외박을 해서 화나시겠어요.
아들이 대학을 졸업하고도 집에서 뒹굴거리기만 하면 많이 열받으시겠어요.
정말 화가 많이 나시겠어요.
미성년자임에도 술을 마시는 아들을 봤을때 매우 충격적이었겠어요.
오손도손 모여 먹는다니 가족의 따스함이 느껴지네요.
무엇을 하실지도 정하셨어요?
앞으로 어떻게 할 생각이신지요?
상처를 받아 많이 속상하시겠어요.
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
좀 더 자세히 설명해 주시겠어요?
모든 업무를 혼자서 처리해야 하니 많이 힘드시겠어요.
예전에도 이와 비슷한 일이 있었나요?
몸이 아파 속상하셨겠어요?
갑작스런 실장님의 말씀에 황당하셨을 것 같아요.
실장님의 갑작스런 요구에 많이 당황하셨겠어요?
휴가를 겨울에나 써야 하다니 많이 속상하시겠어요.
매일 특근하다보면 많이 힘드시겠어요.
주말에는 쉬고 싶을 텐데 상사의 강요에 짜증이 나셨겠어요.
흐뭇하시겠네요.
노후 준비를 못해서 불안하시군요.
그렇군요.
자식들에게 누가 될까봐 그랬군요.
노후자금을 전부 써서 불안하시죠.
그래서 섭섭하시군요.
많이 놀라셨겠네요.
그렇군요 황당하겠어요
우울하시겠어요.
황당해서 화가 많이 나겠어요.
망가진 간을 치료하기가 힘들거라고  의사가 말했군요.
건강이 많이 나빠져 힘들군요.
황당하겠어요.
건강이 점점 악화되면 더 힘들겠어요.
섭섭하시겠어요.
많이 놀랐겠어요.
의사가 수술에 확신이 없어서 불안 하겠어요.
스트레스가 많이 줄어들었다니 정말 다행이에요.
운동 후 사우나를 하면 기분이 매우 상쾌하겠어요.
오빠랑 갈등이 있어 속상하셨겠군요. 이런 갈등을 겪을 때 화해하는 방법이 있을까요? 
신고하지 않았던 이유를 물어봐도 될까요?
최근에 무슨 일이 있으신가요?
내신 때문에 원하는 대학에 갈 수 없다고 상담을 받으셨군요. 마음도 힘드시고요.
가정형편 때문에 원하는 교육을 받아보기 어려워 슬프신 것 같아요.
지금 상황이 매우 혼란스러우시겠네요.
아버님께서 오해하시는 부분이 있으시군요. 그런상황이 오면 어떻게 행동하세요?
학교에서 따돌림을 당하시는 것처럼 들려요. 많이 힘드셨겠어요.
친구에게 배신당해 우울하시군요. 슬픔을 극복할만한 방법이 있을까요?
학교에서 아직 친구를 못 사귀셨군요.
왜 그런 말을 하셨나요?
말이 안 되는 일이라고 생각되시는군요. 다른 가족분들은 괜찮으신가요? 
동생들 때문에 돈이 많이드나요?
친구 사이에 무슨 일이 있으셨나요?
동생분에게 속상한 기분이 드시는군요. 동생분과 무슨 일이 있으셨나요?
학교에서 무슨 일이 있나요?
그 이야기를 들었을 때 어떤 기분이 드셨나요?
무슨 일이 있었나요?
친구분이 고마워하셨겠네요.
특강 내용에 대해 후배분들의 반응이 어땠나요?
기분이 안 좋아 보여요. 무슨 일 있으세요?
원하는 대학에 떨어졌다니 정말 속상하겠어요.
부모님께서 왜 관심이 없다고 생각하시게 되셨나요?
진로에 대한 고민때문에 어지러우시군요. 진로를 위해 어떤 노력을 하고 계신가요?
어떤 일을 좋아하시는지 여쭤봐도 될까요?
어른들께 도움을 요청해 보셨나요?
너무 혼란스럽겠어요. 무슨 일인지 자세하게 알 수 있을까요?
아버지에게 혼날 것 같아서 걱정되시겠어요. 걱정하는 부분에 대해서 아버지와 대화를 해보신 적이 있으신가요?
잔소리를 들었을때 어떤 감정이 들었나요?
친구를 지켜주고 싶지만 같이 따돌림 당할까 봐 두렵군요. 
거기서 어떤 생각이 드셨나요?
주인 허락 없이 옷을 입고 나가는 여동생 때문에 스트레스를 받으셨군요.
친하게 지내던 친구가 갑자기 자신을 멀리하셔서 걱정되시는군요.
명현님의 거짓말로 부모님께서 화가 나셨군요. 어쩌다가 거짓말을 하게 되었는지 알 수 있을까요?
지금 마음이 불안하시군요. 어떤 잘못을 하신 건지 알 수 있을까요?
함께 밥 먹을 친구를 찾고 있군요.
저런. 부모님께는 말씀드려봤나요?
부모님께 알리면 해결하는데 도움을 주실까요?
학교 일 때문에 많이 힘드셨군요. 나중에 무엇이 되고 싶으세요?
시험 성적이 기대치보다 낮아서 속상하시겠어요.
엄마와의 갈등이 있군요. 엄마가 어떻게 해줬으면 좋겠어요?
오늘 시험을 망쳐서 기분이 안 좋으신가 봐요.  
가족들과의 불화 때문에 좌절감을 느끼시는군요. 무슨 일로 다투셨나요?
진로 문제로 고민이시군요. 혹시 적성에 맞거나 잘하시는 일이 있으신가요?
부모님이 남동생만 편애하셔서 화가 나셨군요. 그렇게 느끼게 된 이유가 있으신가요?
따돌림을 당하게 된 특별한 이유가 있었나요?
같이 밥 먹을 친구가 없어 외로우시군요.
어떤 부분에서 힘이 드신가요?
오늘 무슨 일 있으셨나요?
노트북이 필요하신데 사주지 않아 서운하셨겠어요.
무슨 이유로 돈을 요구하나요?
친구를 배신해서 죄책감을 느끼셨군요. 상황을 해결하기 위한 방법이 있을까요?
왜 언니분이 부끄러우신가요?
같이 할 사람이 없어 속상하시군요. 다른 친구들은 조를 다 짰나요?
무슨 일이에요? 조금 더 자세하게 알려주실 수 있어요?
많이 힘드시겠네요. 그 문제를 어떻게 해결하시나요?
학교폭력으로 마음이 힘드시군요. 주변에 도움을 청할 수 있는 분은 없으실까요?
자퇴를 왜 하시려고 하나요?
축하드려요. 그런 상담을 받으셨다니 기분 좋으셨겠어요.
원하던 축구공을 받아서 아주 기쁘시겠어요 다른가족들은 어떤걸 해주셨나요?
잘하셨어요. 그동안 마음이 껄끄럽고 불편하셨겠네요.
무사히 동생이 태어나서 기쁘시겠어요. 어머니께 해드릴 수 있는 일이 있을까요?
가족들과의 유대가 깊은 편이군요. 가족 행사가 많은가요?
축하드려요! 시험에서 좋은 결과 있으셨다니 너무 다행이에요.
기분 좋으신 일이 있으셨나 봐요.
잘 화해하셨다니 다행이에요. 어떻게 화해하셨나요?
원하시던 대학에 합격하셨나요?
그동안의 노력으로 기분이 좋으시겠어요.
공부를 열 시간이나 하다니 정말 대단해요. 힘들지는 않은가요?
오늘 좋은 일이 있으셨나 봐요.
그러셨군요! 가족분들과 신뢰가 두터워 좋아보이는군요.
좋은 소식이군요! 좋은 일이 있었나요?
오해가 풀리셔서 정말 기쁘시겠어요. 무슨 일이 있었던 건지 물어봐도 될까요?
높은 성적으로 기분이 좋으시군요.
어떤 부분이요?
무슨 일 때문에 괴로움을 느끼고 계시는가요?
기분이 좋아 보여요. 무슨 일이 있었는데요?
무슨 일이 있으시길래 잠을 잘 못 주무세요?
다른 친구의 성적을 의식하지 않을 방법은 무엇이 있을까요?
자신에게 한심한 감정을 느끼지 않기 위해서는 앞으로 무슨 일을 하면 좋으실 것 같아요?
갑작스러운 소식에 당황하셨겠어요. 어떻게 알게 되셨나요?
상담사가 비웃었다니 화가 많이 나셨겠어요. 
학교에서 은근 따돌림을 당하고 계시는 것 같다는 느낌을 주로 언제 받으시나요?
나눠서 하기로 한 일을 혼자 전부 떠안게 되어서 기분이 나쁘셨겠어요. 어떻게 해결하실 생각이신가요?
따돌림에도 불구하고 의지할 곳이 있으신 건가요?
학교폭력을 겪고 계셔서 힘드시겠어요. 선생님께 말씀드려보았나요?
어머니와 함께 즐거운 시간을 보내고 무척 기뻐 하시네요.
배정 결과에 왜 그렇게 화가 나셨나요? 
학교에서 무슨 안 좋은 일이 있으셨나요?
어머니께서 필요를 알아채 주셔서 감사하시겠어요. 
무슨 일이 있어서 보자고 하는 걸까요?
어쩌다가 집에 혼자 남게 되셨는지 여쭤봐도 될까요?
어머니께서 약속을 지키지 않으셔서 실망하셨겠어요. 
선생님들께서 어떤 문제에 공감하지 못하셨나요?
무슨 일 있으세요?
혼자 식사하는 시간이 무척 고독하신가 봐요.
할아버지가 괜찮아지셔서 많이 안심이되시겠어요.
비열한 친구들의 행동에 무척이나 힘드시겠어요.
진로 결정에 무척이나 회의감을 가지고 계시네요.
가족 간에 무슨 안 좋은 일이 있었을까요?
수업을 방해하는 급우들에게 화가 나셨군요. 
집에 가고 싶지 않으시군요. 무슨 일 때문에 집에 가고 싶지 않으신 건가요?
동생 때문에 속상하셨나 보군요. 무슨 일 있으신가요?
학교에서 힘든 일이 있었나 보군요. 무슨 일 있으신가요?
친구와의 문제 때문에 슬프시겠어요.
친구의 행동이 이해되지 않으시군요. 답답하시겠어요.
집이 지루하게 느껴지시나 보군요. 그럴 때 좋은 해결책이 있을까요?
친구들의 따가운 시선 때문에 속상하신가 보군요. 무슨 일 있으신가요?
대입 문제로 가족관계가 안 좋아지셨군요. 
성적이 좋지 않아서 속상하시겠어요. 
수능 점수가 좋지 않아 속상하시군요. 
과연 그것이 좋은 방법일까요?
그러셨군요! 가족분들과 신뢰가 두터워 보여서 좋아 보여요.
저런. 힘들겠어요.
정말 힘드시겠어요. 부모님이나 선생님께 말씀은 드려봤나요?
축하해요! 그동안 정말 힘드셨겠어요.
저런. 왜 숙제를 못 하셨던 건가요?
무슨 일 때문에 화가 나셨나요?
무슨 일이 있었나요?
무슨 일 때문에 짜증 나셨는지 말해주실 수 있나요?
부모님이 싸우셔서 불안하신가요?
한 과목이 취약하시군요.
친구들과 사이가 좋아지는 방법이 없을까요?
그러시군요. 짜증이 나는 이유가 무엇일까요?
죄책감을 느끼시는군요. 어머니의 마음을 풀어드릴 방법이 있을까요?
학교폭력을 없애기 위해 해야 할 노력은 뭐가 있을까요?
노력한 만큼 결과가 나오지 않아서 속상하시군요.
네 말씀하세요.
무슨 고민이신지 알려주실 수 있으실까요?
많이 힘드시겠어요. 다시 친구들과 사이가 좋아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
공부하느라 힘드시겠어요. 어떻게 하면 공부를 재밌게 할 수 있을까요?
학업 문제로 고민이시군요.
참 좋으시겠어요. 말도 잘 통하고 즐거웠다니 더 긴 말 필요 없죠.
그렇게 느끼신다니 힘드시겠군요.
왜 그렇게 생각하시나요?
무슨 문제가 생겼나요?
네 말씀해 주세요. 귀담아 경청하겠습니다.
형하고 차별해서 속 많이 상하겠어요.
친구가 공부를 잘해서 좀 속상하고 부럽기도 하고 질투도 나는군요.
친구 사이에 따돌림은 없어야 하는데 아주 속상하시겠어요.
동생이 말도 안 듣고 해서 속상하고 미운 마음이 드는군요. 당연히 그런 맘이 들 수도 있어요.
형제들하고 잘 지내고 싶으신데 맘대로 잘 안 되셔서 속상하시겠어요.
성적이 크게 떨어졌다니 안타까운 소식입니다.
가족들이 관심을 두지 않으시군요. 집에서는 어떻게 지내세요?
부모님이 좋은 성적을 받기 요구하셔서 힘드시군요. 힘들다고 말씀 드려보셨나요? 
여자친구가 생겨서 공부할 시간이 줄어들었군요. 그래서 어떻게 하셨나요?
어머니가 편찮으셔서 걱정이 많으시겠어요. 지금 이 순간 기분이 나아질 방법이 있을까요?
무슨 일 있으셨나요?
무슨 일이 있으셨는지 여쭤봐도 괜찮을까요?
학업으로 인한 고민이 있으시군요.
학업에 대해서 고민이 있으세요?
갑작스러운 소식에 충격을 많이 받으셨을 것 같아요. 동생이 입양아라는 건 어떻게 알게 되셨나요?
집에서 무슨 일이 있으셨나요? 괜찮으시다면 상황을 여쭤봐도 될까요?
부모님께 배신감이 들어 화가 나시는군요. 무슨 일이 있었는지 알 수 있을까요?
축하 드려요. 기분이 어떠신가요?
어떤 일이 있으셨나요?
갑자기 그런 기분이 들게 되었나요?
무슨 일이 있었는지 여쭤봐도 될까요?
억울한 일이 생기셨나 봐요. 무슨 일인지 여쭈어도 괜찮을까요?
따돌림을 당하는 친구분을 도와주고 싶으시군요.
할머니가 돌아가셔서 아주 슬프실 것 같아요.
성적 때문에 고민이 많으신 것 같아요.
무슨 일이 있으셨나요? 좋게 해결된 것 같아서 다행이에요.
좋은 일이 있으신 것 같아요.
학교에서 괴롭힘을 받으셔서 괴로우시군요. 괴로운 상황을 벗어날 방법이 있을까요?
성적 때문에 고민이 있으시군요. 힘드시게 만드는 이유가 있으신가요?
무슨 일이 있으신지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
시험을 망쳐서 속상하시군요.
눈 한쪽이 실명 위기 시라고요? 이런 일에 대해서 주변에 도움을 청해보셨나요?
그래요? 시험 때문에 속상하겠네요.
무슨 일이 있었나요? 혹시 알려주실 수 있나요?
무슨 속상한 일이 있었나 보죠?
아 그렇군요. 가족과 아무 말도 하고 싶지 않은 이유가 있나요?
아 그렇군요. 어떤 일이 있길래 그렇게 재미있나요?
갑자기 대학교를 정해야 해서 당황스러우셨군요. 꼭 가서 하고 싶은 것이 있으신가요?
어떤 이유로 학교가 가기 싫으신가요?
고민이 있으시군요. 무슨 일이 있으세요?
왜 학교에 가기가 싫은지 물어봐도 될까요?
무슨 일이 있었나요?
무슨 일인지 자세히 설명해주실 수 있나요?
무슨 일이 있었나요?
무슨 이유인지 자세히 설명해줄 수 있으세요?
어떤 부분이요?
너무 불안하시겠어요. 과거에 학교폭력이나 따돌림을 당했던 경험이 있나요?
아버지가 갑자기 쓰러지셔서 슬프고 당황스러우실 것 같아요.
공부하는 것보다 노는 것을 더 좋아하시는군요.
친구들과의 사이가 좋지 않으시군요. 무슨 일이 있으셨나요?
강아지를 좋아하시나 봐요?
친구를 괴롭히게 된 이유가 있었나요?
진로 상담을 하셨군요. 어떠셨나요?
부모님께서 화가 나셨군요. 무슨 이유가 있나요?
따돌림을 당하셨군요. 기분이 좋지 않으시겠어요.
어머니와 무슨 이유로 싸웠나요?
부모님은 어떤 이유로 싸우시나요?
대학 때문에 고민이신 건가요?
어떤 일로 억울함을 느끼게 되셨나요?
무슨 일이 있나요?
친구들과의 관계과 원만하지 않아 고립감이 큰가 봐요.
어떤 부분에서 그렇게 느꼈는지 말해줄 수 있을까요?
적성을 고민하고 계시네요.
친구들의 놀림에 무척 열등감을 느꼈겠어요.
진로에 대한 고민이시군요. 어떤 고민이 있으신가요?
반장 선거에 있어서 친구들이 만족할 만한 좋은 결과가 있었나요?
무슨 일인지 자세히 물어봐도 될까요?
부부싸움이 있었나 보군요. 지금은 괜찮으세요?
혼자 있게 된 특별한 이유나 사유가 있나요?
편하게 얘기하셔도 좋아요.
무슨 일인지 자세히 설명해 줄 수 있으세요?
무슨 일인지 자세히 말해줄 수 있으세요?
어떤 일로 충격받았나요?
무슨 일 있었나요?
담임선생님의 일처리가 깔끔해서 좋아하시는요. 어떤 일이 있으셨나요?
드디어 성공하셔서 너무 기쁘시겠어요.
무슨 일 있으셨나요? 여쭤보는 게 실례가 안 된다면 말씀해 주실 수 있으세요?
무슨 일이 있었는지 여쭤봐도 될까요?
수술이 잘못될까봐 걱정되시는군요.
무기력감을 느끼시네요. 어떤 상황인지 여쭤봐도 괜찮을까요?
어떤 정보인지 여쭤봐도 괜찮으실까요?
위독하신 할아버지 걱정에 많이 힘드셨을 것 같아요. 퇴원하신다고 하시니 다행이에요.
무슨 일이 있으신지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
선생님에게 화가 나신 것 같아요. 무슨 일이 있으셨나요?
성적이 오르지 않아 괴로우시군요. 혹시 주위에 도움을 요청해 본 적이 있나요?
혼자 진로를 결정하지 못한 것 같아 우울하시군요. 주위에 이 고민을 털어놓은 적이 있나요?
도와주지 못한 걸 후회하고 계시는군요. 도와주지 못했던 이유가 있나요?
충격이 매우 크시겠네요. 지금 어떻게 마음을 다스리고 계시는가요?
정말 기분이 좋으시겠네요. 지금 부모님께 어떤 마음이 드나요?
무슨 일이 있었나요?
무슨 일이 있었나요?
무슨 일인가요?
무슨 일이 있었나요?
그때 무슨 일이 있었나요?
이번 시험의 결과가 어떤가요?
왜 그러세요?
친한 친구들이 본인의 욕을 하고 다녀서 속상하셨군요.
친구들보다 뒤처지는 것 같은 마음이 들어서 스트레스를 받고 있군요.
부모님이 싸우셨는데 별생각이 안 들어서 고민이군요.
중간고사가 얼마 안 남아 걱정이 되는군요.
부모님 두 분 중 한 분을 따라가야 해서 많이 고민도 되고 괴롭겠군요.
나를 도와주던 친구가 알고 보니 나를 괴롭히던 사람이라 충격이 매우 심했겠군요.
친구분들이 비하하고 같이 놀지 않아서 속상하셨군요. 공부 말고 다른 잘하는 것이 있으신가요?
좋아하거나 잘하는 분야가 있나요?
부모님께 꾸중을 들으셔서 속상하시겠군요.
기대보다 성적이 높지가 않아서 속상하셨군요.
화가 나시는군요. 화가 날 때 본인만의 해소법이 있으신가요?
어쩌다가 떡볶이 양념을 묻히셨나요?
왜 따돌린다고 생각하셨나요?
부모님이 자주 싸우시는군요.
어느 부분에서 가장 스트레스 받으시나요?
왜 그렇게 생각하시나요?
친구들에게 따돌림을 당할까 봐 불안하시군요.
마음이 편안하시군요. 무슨 좋은 일이 있으셨나요?
지켜주려다가 같이 폭력을 당하게 되었군요.
어떤 점에서 불편함을 느끼셨나요?
무슨 일이신지 자세히 말씀해주시겠어요?
학업 및 진로에 대해 걱정이 많으시군요.
따돌림 시킨 친구들에게 물어본다면 후회를 덜 할 것 같나요?
무서운 일이 있었군요. 무슨 일인지 말해줄 수 있을까요?
그때 기분이 어떠셨어요?
학교에서 친구들로부터 고립된 기분을 느끼시나요?
왜 힘들다고 생각하게 되셨나요?
왜 따돌림을 당한다고 생각하시나요?
학교에서 따돌림받으셔서 슬프시군요.
아빠에게 혼이 나서 슬프시군요. 혹시 무슨 일로 혼이 나게 되었는지 물어봐도 될까요?
무슨 일이 있으셨나요?
시험을 잘 봐서 기분이 좋으실 것 같아요.
이럴 때 조금 가슴이 덜 답답하게 할 수 있는 방법이 있을까요?
왜 그렇다고 생각하시나요?
진로 때문에 고민이신가요?
무슨 일인지 말씀해 주실래요?
그 때 기분이 어떠셨어요?
현재 매우 초조하시군요. 무슨 일이신가요?
아이들이 험담을 시작한 이유가 있을까요?
가족 사이의 문제가 해결돼 분위기가 좋아져서 기쁘시군요.
허락도 없이 옷을 입고 가는 동생 때문에 많이 화가 났겠군요. 부모님께 말씀드려봤나요?
시험 결과가 좋지 않아서 속상하셨군요.
무슨 일이 있으신가요?
그 진로를 선택하게 된 이유가 무엇인가요?
크리에이터로 진로를 정하셨군요. 크리에이터가 되기 위해 노력한 점이 있나요?
학교폭력 하는 아이들이 한심하시군요. 그런 아이들에게 해주고 싶은 말이 있으신가요?
무슨 일인지 더 자세히 알려줄 수 있어요?
억울하게 괴롭힘당하게 돼서 화가 나셨군요.
친구들이 말을 무시한다고 느끼시는군요. 무슨 일이 있으셨는지 자세히 말해주실 수 있나요?
학업 문제로 고민이 많으시군요.
대학에 떨어져서 아주 속상하셨겠군요.
진로 스트레스로 힘이 드시는군요. 어떤 문제인지 자세히 들어봐도 될까요?
부모님이 이혼하셔서 충격받으셨을 것 같아요. 무슨 일 때문에 배신당한 기분이 드나요?
기분이 좋으시군요. 무슨 좋은 일이 있으신가요?
부모님과의 갈등으로 속상하시고 힘드시군요. 혹시 어떤 이유로 갈등이 있었나요?
왜 부모님과 싸우게 되셨나요?
어려운 문제였나요?
무슨 일인지 자세히 얘기 해주실 수 있을까요?
수시에 다 떨어져서 속상하셨군요.
수학을 잘 못해서 고민이시군요. 무슨 일이 있으셨나요?
학업 성적으로 많이 힘드셨군요. 우울한 기분과 스트레스를 해소할 수 있는 방법이 없을까요?
맞으셨다니 속상하셨겠네요. 복수하면 마음이 편안해지시려나요?
따돌림 때문에 힘드시군요.
오랜만에 외식으로 기분이 매우 좋으신 것 같아요! 평소에 가족들과 보내는 시간이 적으신가요?
아무도 도움을 주지 않아서 혼자 속상하셨겠어요. 가족과 선생님들 모두 도움을 주지 않는 건가요?
친했던 친구와 사이가 틀어져 버렸군요.
요즘 무슨 일이 있으신가요?
어쩌다 그렇게 되었나요?
친구를 도와줬는데 같이 따돌림당하는 것 같으시군요. 무슨 일이 있으셨는지 알려주실 수 있으신가요?
학교폭력이 없는 학교를 다니셔서 정말 행복하시겠어요.
다투시는 이유가 있나요?
학교폭력을 당하셔서 매우 당혹스러우셨군요.
만점을 받으셨다니 기쁘시겠네요. 그렇다면 오늘은 무슨 일을 하고 싶으신가요?
오빠가 그런 모습을 보이면 정말 한심하다는 생각이 들 수 있겠네요.
자세히 말해주실 수 있을까요?
아직 진로가 정해지지 않아 스트레스를 많이 받으시는군요.
친구가 학교폭력을 당하는 것을 본인도 모르게 못 본 척하셨군요.
친구를 구해드리고 감사 인사를 받아서 기쁘신 것 같아요.
왜 부모님이 무관심하다고 생각하시나요?
부모님께서 다투셔서 속상하시겠네요.
노력에 비해 결과가 좋지 않은데 친구들은 결과가 좋아서 짜증이 나는군요.
어머니께서 갑자기 화를 내는 날이 많아져서 당황스러우셨군요. 그 이유가 무엇인지 생각해보셨나요?
남동생과의 관계에서 스트레스를 받으시는군요.
혹시 어떤 이유로 따돌림을 당하게 되셨나요?
진로 선택을 하시는 데 어려움을 느끼고 계시군요.
영어 경시대회에서 상을 받으셔서 기분이 좋으시겠어요.
결과가 언제 나오나요?
지망해오던 학과에 붙어서 행복한 눈물을 흘리고 계신 거 같아요.
부모님이 이혼을 하셔서 힘들었군요.
화학 점수가 평균 이상이셔서 안도하셨군요.
부모님이 이혼을 하시게 될까 봐 불안하시군요. 그것을 막는 방법이 있을까요?
진로를 못 정하여 걱정이 많겠군요. 정말 좋아하는 것이 무엇인지 고민해보신 적이 있으신가요?
원하던 대학에 떨어지셔서 슬프시군요.
열심히 했는데 조금 부족한걸까요? 어떻게 하면 조금 나아질까요?
언니를 믿고 있었는데 이번 일로 인해 언니에게 실망했군요.
따돌림으로 많이 힘들고 외로우시군요.
생각한 거 만큼 수학 성적이 안 나오고 있는가 보군요. 어떻게 하면 수학 성적을 올릴 수 있을까요?
정말요? 어떻게 도와줬는데요?
아무 말도 못한 이유가 있나요?
하고 싶은 걸 지지해 주신 부모님께 감사한 마을을 갖고 있군요. 감사한 마음을 보답할 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
따돌림당하셔서 많이 힘드셨군요. 친구들과 친해지기 위해 어떤 것을 해보면 좋을까요?
괜찮아요? 부모님이나 선생님께 말씀드렸나요?
학교에서 소외감을 느끼셨던 것 같군요.
혹시 힘드신 이유를 물어봐도 될까요?
선생님께서 공개적으로 성적에 대해 혼을 내셔서 화가 나셨나 보군요.
학교폭력 가해자가 징계를 받지 않아서 낙담하신 것 같군요.
어머니를 많이 걱정하고 있군요. 그렇게 생각하는 이유가 있을까요?
부모님께서 이혼해서 어떡해야 할지 혼란스러우시군요. 지금 이 상황이 어떻게 해결되길 원하나요?
어떻게 도와주셨는데요?
학교폭력 때문에 슬프셨군요.
어떤 소문인데요?
진로에 대한 고민으로 걱정하시는군요.
기분이 안좋으시네요. 무슨 일이 있으셨나요?
친구들이 싫어하는 별명으로 놀리니 성가시셨겠어요.
학업 문제로 스트레스를 받고 계시는가 보군요.
정말 많이 힘드시겠어요.
그래요? 점수가 얼마나 올랐나요?
자신이 하고 싶은 진로를 이제라도 찾아보는 게 어떻까요?
무슨 일 때문에 그러신가요?
서류 합격을 해서 기분이 좋으시겠어요! 최종 합격을 위한 과정이 더 남았나요?
학교폭력을 당하실 때 도와준 친구에게 고마움을 느꼈군요. 어떤 상황인지 이야기해 주실 수 있나요?
어떤 문제 때문에 학교생활이 힘들어졌나요?
서운하시겠어요. 왜 빼고 가셨을까요?
성적이 좋다니 기분이 좋으실 것 같아요.
친구분이 성적이 더 높게 나왔군요.
어떠한 고민을 하고 계신가요?
무슨 일이신가요?
언니에게만 이야기했던 비밀을 부모님께 얘기해버려서 화가 났군요.
엄마랑 다투어서 마음이 정말 불편하시겠어요. 어떻게 하면 불편해지지 않을 수 있을까요?
동생이 과자를 몰래 먹어버렸다니 속상하시겠어요. 어떻게 된 일인지 자세히 말씀해주시겠어요?
부모님의 상황으로 많이 속상하시겠어요. 이럴 때 속상한 기분을 나아지게 할 만한 방법이 없을까요?
학업 성적으로 인해 부정적으로 변하셨군요. 그것을 극복하려는 방법이 있나요?
따돌림을 당하셨다니 정말 속상하셨겠어요. 담임 선생님이 어떻게 도와주셨는지 말씀해주시겠어요?
가족 관계로 마음이 복잡하신 것 같아요. 무슨 일인지 저에게 자세히 말씀해주시겠어요?
친구들과 싸울뻔한 상황을 대화로 해결하셨군요. 어떻게 해결하셨나요?
학교폭력을 당해서 속상하셨군요.
대학에 합격하지 못해 슬프실 것 같아요.
시험 점수가 잘 나오지 않아서 속상하시군요. 어떤 과목이었나요?
축하드려요. 누나분이 나가서 지내셨었나봐요.
아버지와 사이가 좋지 않으셨나봐요.
따돌림을 당하고 계시는군요. 어떤 일을 당하셨나요?
학교폭력 피해자를 도와주었는데 본인도 피해자가 될까 봐 불안해하는 것 같군요.
동생과 화해를 하셨군요.
언니랑 크게 싸워서 많이 슬프고 눈물도 나겠네요. 보통 이럴 때 어떻게 하시나요?
축하드려요. 바리스타가 꿈이신가 봐요.
생각이 많으시겠군요. 어머님의 재혼에 대한 의견은 어떠신가요?
부끄러운 마음을 가라앉힐만한 방법이 없을까요?
남의 시선을 의식하는 편이시군요.
이럴 때 부지런해질 수 있는 방법이 혹시 있을까요?
학업에 대한 고민이 많으신 것 같군요.
기쁜 일이 생기겨서 좋으시겠어요. 저한테도 말씀해 주실 수 있나요?
어떤 좋은 일인가요?
가족관계 스트레스를 받는 이유가 있나요?
학교폭력을 당하고 있다니 많이 힘드시겠어요. 그 상황을 벗어날 방법이 있을까요?
본인을 괴롭혔던 친구에게 사과를 받았군요.
원하시는 결과가 나오지 못하다니 속상하셨겠어요.
어떤 일을 겪었기에 그런지 말해줄 수 있나요?
오빠가 마음대로 물건을 가져가서 화가 났나 보군요.
부모님 결혼기념일에 어떤 선물을 드릴지 몰라 고민하는 것 같아요.
따돌림을 당하는 친구가 신경이 쓰이시나 보군요.
학교에서 무슨 일이 있으셨나요?
친구들이 괴롭혀서 힘드셨군요.
하고 싶은 건 없나요?
지속적인 학교폭력으로 신체적 정신적으로 스트레스를 많이 받으셨겠어요.
꿈을 정하지 못하셔서 힘드시군요.
무슨 일이 생기시나요?
학교폭력 때문에 힘드셨군요.
어떻게 하면 상황이 나아질까요?
계속해서 꿈꿔 온 진로에 대한 확신이 들지 않는다는 말씀이신가요?
종일 우신 이유를 여쭤봐도 될까요?
부모님 사이가 안좋으셔서 걱정이시군요. 부모님 사이가 다시 좋아지려면 어떤 방법이 있을까요?
가족 간에 심각한 갈등이 있었나요?
단짝 친구가 갑자기 멀어지고 반 친구들의 시선이 달라져서 놀라셨겠어요.
직업에 대한 충분한 고민이 이루어지지 않은 상태에서 강요당하는 기분이 드실 것 같네요.
따돌림 때문에 학교생활이 두려우시군요. 주변에 마음을 털어놓을 친구가 있나요?
어머님과 무슨 일이 있었는지 여쭤봐도 될까요?
같은 반 친구를 돕고 싶으시군요.
무슨 일인지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
집에 관련해서 어떤 일이 생기셨나요?
무슨 일이 있으셨나요? 실례가 안 되면 말해주실 수 있으실까요?
슬픈 일을 당하셨나 보네요. 괜찮으시다면 무슨 일을 겪으셨는지 얘기해 주실 수 있나요?
무슨 일이 있으셨는지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
따돌림당하는 친구를 보니 마음이 불안하시군요. 지금 이 순간 그 친구에게 해줄 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
시험 결과가 좋으셔서 기쁘시겠네요. 어떤 과목을 잘 보셨나요?
지금 하는 일 중 재밌고 즐거웠던 적이 언제였나요?
학교폭력을 당했었는데 도움을 구하지 못해 후회되는군요. 지금이라면 어떻게 할 것인가요?
무슨 일이길래 곤란하신 건가요? 말씀해 주세요.
부모님께 상처를 받아 속상하셨군요. 이럴 때 기분이 조금 나아질 방법이 있을까요?
가족들과 놀이공원에 갔다 오셔서 기분이 좋아 보이시네요.
곤경에 처한 친구를 구해서 기분이 좋으시군요.
주위 어른들이 진로를 물어보는 것이 부담되시는군요.
미래의 꿈 때문에 고민이시군요. 잘 하거나 좋아하는 일이 있으신가요?
따돌림으로 많이 힘드시겠어요.
가장 편안해야 할 공간이 두려움을 주니 정말 힘드시겠어요.
친구들과의 관계가 원만하지 않아서 속상하고 섭섭하겠어요.
부모님께서 사이가 더 나빠지셔서 아주 속상하고 걱정되시겠어요.
정말인가요? 안 좋은 일을 당해서 속상하시겠어요.
괴롭힘을 당하고 있다니 힘드시겠어요.
열심히 노력해서 전교 순위권에 들어가다니 대단하세요! 기분이 좋겠어요.
부모님께서 이혼하시다니 슬프겠어요. 어떻게 했으면 좋겠나요?
미래의 하고 싶은 일에 대해 불안이 있으시군요. 어떤 일을 하고 싶은지 알려줄 수 있나요?
공부할 시간도 부족한데 다양한 활동까지 하길 바라니 힘드시겠어요. 어떻게 하면 그 짐을 덜 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 하루하루 어떻게 버텨가고 있으신가요?
한 번도 아니고 두 번이라니 정말 속상하고 짜증 났겠어요. 이럴 때는 어떻게 하면 좋을까요?
아무도 다가와 주지 않으니 많이 난감하셨을 것 같아요.
면접에 합격하셨군요. 축하드려요.
어머님이 동생분만 좋아하신다고 느끼시는군요.
시험 결과가 친구와 비교되어 낙담하셨겠어요.
비교당해서 마음이 울적할 것 같아요.
무슨 일이 있으신가요?
친하게 생각했던 친구가 어려울 때 무시해서 혼란스러우시겠어요.
학교에서 아주 힘드신 것 같아요. 무슨 일이 있었는지 얘기해 줄 수 있어요?
아주 힘드신 것 같아요. 무엇 때문에 힘든지 말해주실 수 있나요?
부모님이 이혼하셔서 힘드시군요. 힘들거나 슬프실 때 무슨 일을 하시나요?
친구들이 안 좋은 행동을 해서 속상하겠어요.
공부했는데도 점수가 잘 나오질 않아서 슬프시군요. 어떻게 하면 기분이 나질 수 있을까요?
반에서 따돌림을 당하셨군요. 주위에 상담할 어른이 계신가요?
좋은 결과가 나왔군요. 기분이 좋으시겠어요.
어머니에게 서운함을 느꼈군요. 어머니와 어떤 일이 있었나요?
진로를 정하는 것에 고민이 많으시군요.
따돌림당해서 마음이 너무 아프시겠어요.
무엇이 당혹스러우신가요?
쌍둥이 동생이 시험을 더 잘 쳐서 왜 속상하신가요?
공부한 노력에 비해 성적이 오르지 않아 초조함을 느끼시는군요.
오랜 시간 같이 지냈던 가족의 친아들이 아니라니 충격적이시겠어요.
동생분과 싸우셨군요.
고민하는 일이 있으세요? 실례가 안 된다면 무슨 일인지 여쭤봐도 괜찮을까요?
혼자 있는 시간이 힘드셨군요. 좋아하는 일이나 취미가 있으신가요?
왜 그런 생각이 드는지 구체적인 이유를 알 수 있을까요?
길에서 초등학생의 돈을 뺏는 장면을 목격해 놀라셨을 것 같아요. 어떻게 대응하셨나요?
무슨 일이 있으신가요?
수능을 못 쳐서 속상하시겠군요.
부모님이 이혼하셔서 마음이 너무 아프시겠어요.
학교폭력을 당하고 있는 친구를 구해줘서 만족스럽군요. 어떻게 그 친구를 구했나요?
좋은 일이 있으셨나 봐요.
진로를 정하는데 어려워서 많이 고민이시겠어요.
원하는 성적이 나오지 않아서 답답하시겠어요.
동생이 공부를 안 하고 게임만 하는군요. 동생을 어떻게 생각하시나요?
부모님께 실망을 느끼셨군요. 무슨 일이 있었는지 알려 주실 수 있나요?
시험을 보셨군요. 결과가 어떠셨나요?
시험을 잘 못 보셨다니 속상하시겠네요.
부모님과 사이가 좋지 않아서 정말 속상하시겠네요.
너무 자책하지 마세요. 어떤 이유로 그렇게 생각하시나요?
속상한 일이 있으셨나요? 무슨 일인지 말해보시겠어요?
누군가에게 미운 털이 박히게 된 상황이군요. 어쩌다가 그런 일이 생기게 되었나요?
답답한 기분이 드는군요. 무엇이 나를 답답하게 만들고 있나요?
어느 정도는 그러지 않을까요? 무슨 일이 있으신가요?
우울한 감정이 왜 드는 것 같은지 말씀해 주시겠어요?
충격적인 일이 있었군요. 무슨 일인가요?
그거 정말 좋은 소식이네요! 그분은 어떤 분인가요?
일 때문에 스트레스를 받고 계시나 봐요. 무슨 일이 있으셨나요?
많이 놀라셨을 것 같아요. 무슨 일이 있었던 건가요?
속상한 일이 있으셨나 봐요. 좀 더 얘기해 주시겠어요?
맞아요. 그런 상황이라면 정말 짜증이 날 것 같아요.
무슨 일이 생긴 건지 말해보시겠어요?
어떤 속상한 일이 있었나요?
멋진데요? 무슨 효도를 하셨는지 궁금한걸요?
축하드려요. 조카가 생기다니 감동이 밀려오겠어요.
속상함이 느껴지네요. 최근에 돈과 관련된 문제가 있었나요?
좋은 소식이네요. 그 상태가 어떤 건지 알려주시겠어요?
기분이 좋지 않으시군요. 무슨 일인지 얘기해보실래요?
불안함을 느끼고 계시나 봐요. 무슨 이유에서일까요?
그렇군요. 무엇 때문에 화가 나셨는지 말씀해 주시겠어요?
오늘 학교에서 무슨 일이 있었나요?
어떤 걱정을 하고 계시나요?
무엇이 나의 마음을 불편하게 만든 걸까요? 그에 대해 좀 더 얘기해 주시겠어요?
가족들에게 속상한 일이 있었군요. 무슨 일인지 말해보실래요?
하나둘씩 결혼을 하는 친구들을 보면 어떤 마음이 드시나요?
나 자신을 비참하게 만든 것으로 어떤 것이 있었는지 제게 말해줄 수 있나요?
그거 정말 다행이네요. 원래 어떤 걱정을 하고 계셨나요?
면접장을 들어가기 전에 긴장이 되었나 보네요. 어떤 두려움이 드나요?
어떤 어려움을 느꼈는지 말해보시겠어요?
보너스가 나왔다니 아주 기분이 좋겠는걸요?
무슨 일 때문에 그러신가요?
친구가 뒤에서 멋대로 내 얘기를 하고 다녔군요. 그 사실을 알고 크게 놀랐겠어요.
오늘 즐거운 시간을 보내셨나요?
우울한 감정이 드는군요. 무슨 일이 있었나요?
그렇군요. 무슨 걱정인지 말해보시겠어요?
어쩌다 스스로가 보잘것없다는 느낌이 들게 되었나요?
오늘 무슨 안 좋은 일이 있었나요?
지금의 상황을 피하고 싶은 기분인 것 같아요. 지금 무슨 일이 일어나고 있나요?
무슨 일이 생겼나요?
굉장히 즐거우신 것 같은데요? 좋은 일이 있나요?
속상한 일이 있으신가 봐요. 이유를 말씀해 주시겠어요?
무슨 일이 있었는지 말씀해 주시겠어요?
최근에 무슨 좋은 일이 있었나요?
많이 속상하신 것 같아요. 어쩌다 그런 생각을 했는지 말해보시겠어요?
무엇 때문에 불안함이 드나요?
무엇 때문에 헤어질 생각을 하게 된 건가요?
감정이 많이 쌓여있는 것으로 보이네요. 무슨 일 때문인지 말해주시겠어요?
오늘 힘든 일이 있었나 봐요. 더 얘기해보시겠어요?
취업을 준비하고 계시는군요. 어떤 문제가 생겼길래 그러세요?
그거 정말 좋은 소식이에요! 어떻게 면접을 보았나요?
취직 소식을 들었을 때 기분이 어떠셨나요?
어떤 이유로 그런 결정을 내리셨나요?
어떤 점이 이해가 안 가시나요?
싸움이라니 속상하시겠어요. 정확히 무슨 일이 있으셨나요?
평소 출근 시 어떤 옷을 즐겨 입으시나요?
좋은 소식이네요. 그렇게 생각하시는 이유가 있으신가요?
그렇게 생각하시는 이유가 있으신가요?
모임을 좋아하지 않으시는 것 같아요.
어떤 일이 있었는지 여쭤봐도 괜찮을까요?
많이 속상하시겠군요. 어떠한 이유로 결혼을 반대하시나요?
어떤 일을 겪으셨나요?
무슨 일이 있었는지 자세히 여쭤봐도 괜찮을까요?
마음이 불편하시겠어요. 어떤 이유로 거짓말을 하게 되셨나요?
사기라니 정말 큰일이네요. 잘 해결되었나요?
사람을 만나면서 어려운 일을 겪으셨나요?
빨리 취업을 하고 싶으신 이유가 있으신가요?
그 말을 듣고 기분이 어떠셨나요?
어떤 일이 있으셨는지 더 자세하게 말씀해주시겠어요?
어떤 지시였는지 여쭤봐도 괜찮을까요?
성공하셨다니 축하드립니다.
어떤 일로 기분이 좋으셨나요?
상심하셨겠어요. 어쩌다 그렇게 되었나요?
충격이 크시겠어요. 어떤 일이 있었는지 자세히 말씀해 주실 수 있나요?
정말 기쁜 일이네요. 축하드립니다.
상상과 달라서 많이 속상하시겠어요. 어떤 부분에서 그렇게 느끼셨나요?
어떤 주제에 관해 이야기하셨는지 궁금해요.
어떤 반응을 보이셨나요?
어떤 의미인지 좀 더 자세히 설명해주시겠어요?
어떤 이유로 그렇게 생각하시게 되었나요?
고민이 있으시군요. 어떤 피드백을 받으셨나요?
친구가 무슨 일을 했는지 자세히 알려주실 수 있나요?
취업에 대해 조급한 마음이 없으시군요. 마음이 편안해서 스트레스도 덜 받으시겠어요.
무슨 일 때문에요?
무슨 일 때문에 실망스러운가요?
많이 화가 나신 것 같은데 무슨 일인가요?
무슨 대화를 했는데 기분이 좋으신가요?
무슨 일 때문인가요. 이유를 말씀해주시겠어요?
무슨 일 때문인가요? 슬픈 일이 있었나 봐요?
무슨 일로 그렇게 느끼시나요?
이직을 계획하고 계시는군요. 고민이 많으시겠어요?
두 개 회사에 합격하셨군요. 하나를 선택하셔야겠어요.
출근 복장으로 갈등이 있었나요?
생일에 친구들을 직접 만나서 축하를 받지 못해서 서운하시겠어요?
어떤 꿈이 있으셨는데요?
팀원들과 성격이 잘 맞으시나 봐요?
남자친구가 갑자기 헤어지자고 한 이유를 알 수 있을까요?
다이어트는 생각처럼 쉽지가 않죠?
무슨 일인가요? 힘든 일에 대해 더 자세하게 말해주실 수 있으세요?
친구한테 화나는 일이 있으셨군요. 어떤 일이었나요?
친구랑 무슨 일이 있었나요?
회사에서 속상한 일이 있으셨군요. 어떤 일이 있으셨나요?
기분이 좋으시겠어요. 어떤 점에서 만족스러우신가요?
무슨 일이세요? 안 좋은 일이 있나요?
어떤 상처를 받으셨나요?
남자친구랑 싸우셨군요. 왜 한심하셨나요?
어떤 일 때문에 그러세요?
정말 혼란스러우시겠어요. 
취업 때문에 눈치가 보이시는군요. 
남들과 비교해 불우하다고 생각이 들어 속상하시군요.
불공평하다고 느낀 이유를 자세히 말씀해 주실 수 있으세요?
무엇 때문에 놀라셨나요?
축하드려요! 어려운 과정을 함께 도와준 사람들이 있다는 게 참 다행이네요.
좋은 일이네요! 어떤 감사한 일들이 있으셨는지 이야기해 주실 수 있어요?
와 축하드려요! 어떻게 설득했나요?
그 사람을 많이 좋아하는군요. 특별히 걱정되는 부분이 있을까요?
친구에게 무슨 일이 생긴 건가요? 자세히 이야기해 주실 수 있어요?
취업 때문에 걱정이군요, 진로는 어떤 것으로 정했나요?
많이 답답하고 외롭겠네요. 지금은 직장에서 누구와 주로 대화하고 있나요?
무슨 일이신지 자세히 이야기해 줄 수 있나요?
출산 후에 어떻게 지내고 있나요?
직장 내에서 고립되어있는 느낌이 들겠어요.
어떤 이유로 채용이 연기가 된 거예요?
면접에서 무슨 일 있었어요?
어떤 스트레스를 받으셨는지 이야기해 주실 수 있으세요?
당황하셨겠어요. 혹시 아는 분 차인가요?
어떤 일로 그러세요?
스트레스가 정말 많았었나 보네요. 어떤 부분이 많이 힘들었어요?
그 팀원분은 평소에 어떤 분이었나요?
기분이 상하는 일이 있으셨나요?
어떤 일로 연락을 했는지 말씀해 주실 수 있으세요?
아기 천사가 오게 된다니 축하드려요! 지금 기분이 어떠세요?
친구가 취업에 성공했는데 어떤 일 때문에 우울하신가요?
친구들과 어떤 일이 있었길래 실망하셨나요?
기분이 좋지 않은 일이 있으셨나요?
어떤 일을 하셨나요? 더 자세히 말씀해 주실 수 있으세요?
무슨 일인데 그러세요?
무슨 일이세요? 자세히 이야기해줄 수 있어요?
어떤 일 때문에 그러시나요? 좀 더 자세하게 말해 주실 수 있나요?
친구와 무슨 일이 있었는지 말씀해주시겠어요?
그렇게 느끼게 된 상황이 있었나요?
소개팅 상대가 마음에 들었어요?
화해는 했나요?
취업이 되지 않아서 다른 사람 눈치를 보고 계시는군요. 걱정이시겠어요.
어떤 일 때문에 그렇게 느끼셨나요?
어떤 직장에 다니시나요?
어떤 힘든 일이 있으신지 자세히 말씀해 주실 수 있나요?
무슨 이유로 그런 걱정을 하시나요? 더 자세히 말씀해 주실 수 있으세요?
다른 경쟁자들도 긴장하고 있을 거예요.
친구들을 의식하게 된 계기가 있나요?
부모님께서 축구선수를 반대하는 자세한 이유가 있을까요?
친척 집에 가기 싫은 이유가 무엇인가요?
취업이 안 돼서 힘드시겠어요. 다니고 싶은 회사는 여러 군데 있으신가요?
하고 싶은 색을 하는데 고민하는 이유가 있을까요?
어떤 갈등이 있었는지 말씀해 주실 수 있나요?
다른 사람이 본인 험담하는 것을 들었나요?
어쩌다가 그랬나요? 무슨 사고인지 얘기해 주실 수 있으세요?
섭섭한 일이 있었나요? 어떤 일인지 궁금하네요.
눈물 날 정도로 감동하셨나 봐요.
무슨 일이에요? 속상하게 된 일에 대해 좀 더 얘기해 주실 수 있어요?
좋은 날 어쩌다 울었어요?
정말 축하드려요. 원하는 목표를 이루셨네요.
한글 배우기 어려운가 보네요. 아이가 몇 살인가요?
아직 취업 준비 중이신 건가요?
예를 들면 어떤 질문인지 얘기해줄 수 있을까요?
본인 업무의 일을 근무 시간 외에 시키는 건가요?
어떤 일이 있었는지 말해주실 수 있나요?
어떤 것이 가장 포기하기 두려운가요?
축하드려요! 아이가 생겨서 정말 행복하시겠어요.
첫 출근이라 많이 긴장되겠어요. 혹시 걱정되는 것이 있나요?
고민이 많이 되겠네요. 조금 갈피는 잡았나요?
무엇 때문에 우울한 마음이 드셨는지 저에게 말씀해 주실 수 있으세요?
많이 허탈하실 것 같아요, 기분은 어떤가요?
기분 너무 좋으시겠어요. 정말 축하드려요!
기분이 좋으시겠어요. 어떤 동아리를 들어가셨나요?
어떤 스터디원들을 만났나요?
축하합니다. 드디어 취업에 성공했나 보네요.
정말 축하할 일이네요. 잘 맞는 사람을 찾는 게 쉬운 일은 아니잖아요.
군대 동기들하고 만나셨다니 엄청 기쁘시겠어요. 동기들과는 얼마 만에 만나셨나요?
다행이네요, 어떤 동아리에 가입했나요?
무슨 일이에요? 어떤 일이 있었는지 자세히 말해줄 수 있어요?
정말 속상하셨겠어요. 그 사실을 알고 났을 때 기분은 어떠셨나요?
무슨 일인지 이야기해줄 수 있나요?
많이 힘들겠네요. 어떻게 헤어졌는지 물어봐도 괜찮을까요?
무슨 일로 남자친구랑 헤어진 거예요?
친구와 다툼이 있었나요?
기분이 많이 안 좋아 보이시는데 무슨 일이신지 말씀해주실 수 있나요? 
친구들이랑 무슨 일로 싸웠나요?
무슨 일인지 이야기해 주실 수 있나요?
어떤 이유로 남자친구분에게 화가 나나요? 자세히 이야기해 주실 수 있나요?
아침부터 무슨 일이 있으셨나요?
어떤 이유로 남자친구와 싸우는지 말해주실 수 있으세요?
친구 때문에 고민이 많으시군요. 많이 힘드시겠어요, 혹시 친구한테 자신의 감정을 말 해보셨나요?
상심이 크시겠어요. 아버지와 대화는 해보셨나요?
친구가 어떤 말을 했나요?
상사에게 무시당해서 기분이 나쁘시겠어요. 무슨 이유로 그러셨을까요?
무엇이 자꾸 불안함을 느끼게 하는지 알려주실 수 있으세요?
왜 그런 생각이 들었는지 물어봐도 될까요?
불안한 이유를 말씀해 주시겠어요?
무슨 일 있나요? 
비통한 심정으로 아이를 떠나보냈겠어요. 
고생 많으셨네요.. 보통 일이 아니라던데.. 
많이 아쉽겠어요. 혹시 마음에 둔 사람은 없으신가요?
여자친구와 무슨 일이 있으신가요?
무슨 일로 병원에 있으셨나요?
무슨 일인가요? 빨리 말해주세요.
취업 준비를 포기하시려는 이유를 자세히 알려주실 수 있으세요?
남자 친구랑 헤어져서 속상하시겠어요. 기분이 안 좋을 때 스트레스를 어떻게 푸시나요?
기분이 매우 나쁘겠어요. 어떻게 알게 되었나요?
파혼한 이유를 말씀해 주시겠어요?
맞아요. 정말 힘들죠. 직접 아기를 키우고 계시는가요?
남자친구의 행동이 당신께 상처를 줬겠어요.
무슨 일 있으세요? 표정이 많이 안 좋으신데..
많이 힘드시겠어요. 옆자리의 사람의 어떤 점이 좋으셨나요?
결혼을 강요하는 말 때문에 많이 힘드셨겠어요.
남자친구에게 못된 말을 들어 상처받으셨겠어요.
결혼 앞두고 있는데 무슨 일이 있나요?
취업 준비를 꺼리게 된 이유를 자세히 말해주실 수 있으세요?
파혼하게 돼서 감정이 매우 복잡하시겠군요. 혹시 좀 더 자세한 상황을 말씀해주실 수 있나요?
무슨 일이 있었나요?
처음과 같지 않아 실망스럽겠어요. 어떻게 변했나요?
무슨 일 있었어요? 헤어지고 싶은 이유에 대해 얘기해 주실 수 있어요?
친구가 뭐라고 이야기하던가요?
많이 귀찮겠네요. 많이 어려운 걸 물어보는 편인가요?
회사에서 무슨 일이 있었나요? 어떤 일인지 자세히 말해줄 수 있으세요?
회사에 무슨 일이 있나요?
소개팅을 다녀오셨나요? 무슨 일이신지 자세히 말해주세요.
어떤 이유로 결혼을 고민하시는지 말씀해 주실 수 있으세요?
어떤 이야기요?
매일 커피 심부름을 시키는 사수분께 화가 나셨군요.
오늘 어떤 일을 겪으셨는지 자세히 이야기해 주실 수 있으세요?
어떻게 그럴 수 있어요.
원하는 등급이 나오지 않아서 불안하신가 봐요. 자세히 말씀해주세요.
진로의 어떤 부분 때문에 고민이신가요?
혹시 일정에 대한 공지사항은 따로 없었나요?
취업을 준비하시는 것이 힘드시군요.
어떤 회사의 면접인가요? 더 얘기 해 주실 수 있어요?
어떤 일로 힘들어하고 있는지 자세히 말씀해 주시겠어요?
서류전형에서 떨어진 건가요 아니면 면접에서 떨어진 건가요?
좋은 소식이네요! 설레고 자꾸 보고 싶으신가요?
취업 때문에 초조한 감정을 이해합니다. 취업하기 위해서 어떤 준비를 하고 계신가요.
어떤 실수를 했나요?
무슨 일로 불안하신가요?
어떤 점이 마음에 드세요?
지금 하는 일 말고 다른 일을 하고 싶으세요?
든든한 조력자가 있어서 마음이 편하겠네요. 만나기 전과 어떤 게 달라졌나요?
축하해요. 인생에서 좋은 짝을 만나는 건 정말 행운이죠.
정말 다행이네요, 어떤 일로 싸웠나요?
어떤 일이 있었나요? 어떤 오해인지 말해줄 수 있을까요?
어떤 일이었는지 자세히 얘기해 주실 수 있어요?
무엇이 자꾸 나를 우울하게 하나요?
지금 하는 일은 원하던 일이 아닌가요?
어떤 점이 부러우셨나요?
누군가와 만나는 시간이 필요하긴 하죠. 전화나 온라인으로 대화는 자주 하나요?
지금은 그렇게 느낄지 몰라도 인생은 기니까 곧 행복해질 날이 올 거예요.
혼자 같은 자리에 있다는 생각이 들어서 외로웠던 거군요.
왜 그런 기분이 드셨는지 자세히 이야기 해주실 수 있으세요?
너무 조급해하지 마세요. 곧 새 생명이 찾아올 거예요.
애인의 어떤 행동에서 우울함을 느끼셨나요?
무슨 일이 있는지 물어봐도 될까요?
축하해요. 목표한 기업에서 면접 볼 기회를 얻어 기쁘시겠어요.
우와! 축하드려요.
무슨 일이세요? 자세히 말해줄 수 있으세요?
취소된 이유를 알려주시겠어요? 
무슨 공모전이었나요? 
어떤 부분 때문에 빼앗는 것 같다는 생각이 들었나요?
친구와 무슨 일로 이렇게 고민하고 계시는 건지 이야기해 줄 수 있으세요?
무슨 일이 있었나요?
그 남자의 어떤 점이 멋져 보였나요?
아이들과 함께하는 시간도 적은 데다 남편의 말만 들어서 속상하시겠어요.
주로 어떤 일을 느리게 하는 편인가요?
이번 명절에 무슨 일이 있으셨는지 이야기해 줄 수 있으세요?
대리님과 무슨 일이 있었나요?
결혼을 못하고 있어 초조한 마음이 드실 수 있어요.
고민하는 것이 무엇인지 자세히 말씀해 주시겠어요?
갑자기 그렇게 생각하게 된 이유가 있나요?
네 들어본 적 있어요. 섬에 살아 취업에 어려움이 있겠네요.
무슨 일이에요? 어떤 걱정을 하고 계시는지 자세히 말해주실 수 있으세요?
어떤 부분에서 긴장하는 편인가요?
땀이 나서 많이 찝찝했겠네요. 지금은 시원한 곳으로 잘 들어갔나요?
어떤 점에서 언니를 편애한다고 느끼셨나요?
오늘 무슨 일이 있었는지 말해주실 수 있나요?
축하해요! 그 친구는 어떻게 만나게 되셨는지 이야기해 주실 수 있어요?
만나면 편한 친구가 있는 건 너무 행복하죠.
남자친구와 헤어지신 건가요? 무슨 일인지 자세히 말씀해주세요.
남편분이 무슨 잘못을 하셨나요?
사귀던 사람과 결혼까지 생각하셨나 봐요.
무슨 일 있어요?
무슨 이유로 남편분이 한심해 보이시나요?
시험 결과가 어떤가요?
어떤 이유로 그런 기분이 들었는지 말해줄 수 있어요?
무슨 일인지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
그렇군요. 마음이 어떤가요?
속상한 일이 있었나요? 자세히 얘기해 주실 수 있을까요?
친구가 남자 친구랑 헤어지셨어요?
무슨 일이 일어났었는지 저에게 자세히 말씀해 주실 수 있으세요?
아기를 낳고 싶지 않은 이유가 있나요?
확신을 하고 온 전공이 적성에 안 맞는 것 같아 진로 문제로 혼란스럽나 봐요.
너무 축하드려요. 회사생활은 어떠신가요?
혹시 일정에 대한 공지사항은 따로 없었나요?
월급을 받지 못해 황당하시겠어요. 회사에서는 어떻게 말 하나요?
금일 면접 장소는 제트 동에서 진행 예정입니다.
혼란스러운 이유를 자세히 말해주실 수 있으세요?
어떤 부분이 혼란스럽게 만들었는지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요.
많이 곤란한 상황이군요. 다른 상사분께 이야기를 드린 적은 있나요?
누구나 혼란스러운 시기가 있는 법이랍니다. 좋아하는 것은 무엇이에요?
무슨 일 있으세요? 그런 생각이 드는 이유가 있을까요?
무슨 일 있었어요?
감정이 많이 헷갈리는 상황인가 보네요. 남자친구가 많이 편하게 느껴지는 게 싫은가요?
먼저 예비 부모가 되신 걸 축하드려요! 아이를 낳을 때를 대비해 지금부터 준비를 차근히 하시면 침착하게 대응하실 수 있을 거예요.
마음과 머릿속이 복잡하겠네요. 많이 실망스러운 일이 있었나요?
무슨 일이신가요? 어떤 것이 지겨우세요?
믿었던 사람이 거짓말을 하고 있었다니 충격이 크시겠어요.
어떤 이유로 결혼제도에 대한 회의감을 느끼셨어요?
무슨 고민 있으신가요?
무슨 일이에요? 회사 그만두고 싶은 이유를 얘기해 주실 수 있으세요?
예식장 고를 때 고려하는 부분이 따로 있나요?
더 일찍 헤어지지 못했던 특별한 이유가 있었나요?
무슨 일 때문인지 말씀해 주실 수 있나요?
이성 친구와 다퉜는데 잘못을 한 것 같아 걱정되시는군요.
좋은 일이네요! 어떻게 인사를 하게 된 건가요?
남자친구가 거짓말한 지 어떻게 아셨나요?
어떤 일이 있으셨나요?
상담자님께서 친구를 위해 희생해주셨네요. 가고 싶은 곳을 가지 못해 아쉽겠어요.
어떤 일이 답답하게 만들었나요?
어떤 일을 하시나요?
집에서 무슨 일 있었나요?
아이 문제로 무슨 갈등이 있으셨나요?
어떤 상황에서 무슨 일이 있었는지 정확히 말씀해주실 수 있으신가요?
친구가 어떤 상황에서 어떻게 이야기를 했나요?
많은 노력을 들였을 텐데 억울하겠어요. 사수와 진지하게 이야기해보는 건 어떨까요? 
무슨 일이에요? 그렇게 느끼는 상황에 대해 자세히 얘기 해 주실 수 있을까요?
페인트칠하는 거 힘든데 고생했어요.
화가 많이 난 이유를 설명해주시겠어요?
친구분들과 어떤 일이 있었는지 자세히 말씀해주시겠어요?
힘드시겠어요. 보통 어떤 발언이나 행동을 하시나요?
어떤 일인지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
갑자기요? 어떤 상황이었나요?
글쎄요.. 본인이 최근에 그런 일을 겪으셨나요?
최근에 차별을 받은 경험이 있나요?
오늘이 생일인데 주변 분들에게 축하를 많이 받아서 기분이 좋으시겠어요. 
결혼생활에 문제가 있으시군요. 
최근 배신을 당한 일이 있었군요. 주변의 어떤 사람과 연관된 일인가요?
축하드려요. 그런데 어떤 고민이 있어서 찾아오셨나요?
인간관계에서 그런 일이 있으시다니 너무 힘드시겠어요.
그런 감정을 느끼신 지 얼마나 되셨나요?
축하드려요. 아이를 가지기 위해 오랜 시간이 걸리셨나요?
병원에서 안 좋은 일이 있으셨군요. 누구와 싸우신 건가요?
그런 마음이 최근에 또 언제 들었나요?
많이 외로우신가 봐요. 가족 분들과는 그 감정을 가지고 상의를 해보셨나요?
축하드려요. 어려운 상황속에서도 식을 잘 치르셨나요?
그러시군요. 어떤 일로 싸우셨는지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
지금 어떤 일을 하고 계시는지 여쭤봐도 될까요?
표정을 봐도 그렇게 보여요. 최근 단순히 재미있는 일이 없던 건가요?
어떤 안 좋은 일이었나요?
축하드려요. 앞으로 계획은 어떻게 되시나요?
그랬군요. 어떤 안좋은 일인지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
좋은 일이네요. 어떤 대표인가요?
그런 일이 있으셨군요. 연락이 잘 안되는 건가요? 아니면 대화 방법의 문제인가요?
그렇군요. 많이 낙심되시겠어요. 
은근하게 차별을 받고 있는 기분이 드셨겠어요. 
그런 사람과 동료로서 함께 일하신다니 힘드시겠어요. 
자신만 친구들에게 연락을 한다고 느끼시는군요. 최근에 그렇게 느끼신 일이 있으셨나요?
친구들을 만날 때 불편함을 느끼셨군요. 어떤 점에서 불편함을 느끼셨어요?
무슨 일이 있으셨어요? 상황을 더 말씀해주시겠어요?
남자 친구가 배려가 없다고 느끼시는군요. 최근에 남자 친구에게 그렇게 느끼는 일이 있었나요?
회사를 계속 다녀야 할지 고민이 되시나 보네요. 어떤 점에서 고민이 되세요?
부모님과 진로상담을 더 이상 하고 싶지 않으시군요. 최근에는 어떤 이야기를 나누셨어요?
회사에서 깜짝 놀랄 일이 있으셨군요. 어떤 일이었나요?
시어머니 잔소리에 스트레스를 받으시는군요. 어떤 잔소리때문에 힘드신가요?
남자 친구와 싸워서 속상하시군요. 혹시 어떤 일로 싸웠는지 자세히 말해줄 수 있나요?
동기가 에스엔에스에 올린 사진을 보고 부러움을 느꼈나 보네요. 어떤 사진이었나요?
이번 면접이 쉽지 않다고 느꼈나 보네요. 어떤 점이 쉽지 않았나요?
동호회를 들어갔는데 잘 안 맞는 것 같아서 고민이시군요. 어떤 점이 잘 안 맞나요?
임신이 되지 않을 것 같아서 불안하시군요. 
결혼을 지긋지긋하고 느끼고 있네요. 특별히 그렇게 느끼는 이유가 있을까요?
면접에 떨어질 것 같아서 우울한 감정이 드시는군요. 면접이 많이 어려우셨나요?
팀장님 때문에 화나는 일이 있었나 보네요. 무슨 일이었는지 말해줄 수 있나요?
지금 사는 모습에 고민이 많으신가 보네요. 어떤 점이 고민되세요?
신랑이 뭔가 제대로 하지 않아서 화가 났나 보네요. 무슨 일이 있었는지 말해줄 수 있나요?
주말에 아이를 혼자 돌봤군요. 정말 힘들었겠어요. 무슨 이유로 혼자 돌보게 되었는지 말씀해주시겠어요?
걱정했던 일이 큰일이 아니었나보네요. 어떤 일로 남자 친구가 연락이 뜸했던 건가요?
진로에 확신이 생기신 것 같아요. 어떤 계기로 확신을 하게 되셨어요?
다른 사람에게 자신이 좋은 사람이었는지 고민하는군요. 최근에 고민할 만한 일이 있었나요?
남자 친구와 권태기라고 생각하고 있군요. 어떤 점에서 그렇게 생각하고 있는지 말해줄 수 있나요?
결혼 준비로 스트레스를 받는 것 같아요. 특히 어떤 점이 힘들게 하나요?
남자 친구와 말다툼을 했군요. 마음이 좋지 않겠네요. 혹시 어떤 일로 다퉜는지 말해줄 수 있나요?
지금 다니는 회사를 계속 다닐 수 있을지 걱정하시는군요. 어떤 점이 걱정되시나요?
친구와 다퉜군요. 기운이 많이 없어 보이세요. 어떤 일로 다퉜는지 공유해줄 수 있나요?
남자 친구가 연락이 잘 되지 않아서 불안하시군요. 연락이 잘 안 되는 상황이 자주 있었나요?
결혼 준비가 많이 힘들다고 느끼시는 것 같네요. 특히 어떤 점이 힘드세요?
어떤 예감 좋은 일이 있으시군요? 어떤 일이신지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
회사 사람들이 친구 같다고 느끼고 있군요. 특히 어떤 점에서 친구처럼 느끼시나요?
친구가 어떤 거짓말을 했는지 말씀해주실 수 있으신가요?
취업을 준비하는데 많은 것들이 해야 해서 성가시군요. 구체적으로 어떤 것들이 있나요?
무슨 고민이 있으신가요?
아내분의 출산일이 내일이군요. 기분이 어떠세요?
면접에서 떨어져서 많이 힘드시군요.
오늘 기분이 안 좋으시군요. 무슨 일이 있으셨나요?
여자친구에게 미안한 일이 있으셨군요. 어떤 일이 있으셨나요?
나이가 많아지는데 결혼 상대를 못 만나 많이 초조하시군요.
취업해야 하는데 마땅한 직장이 없어서 힘드시군요.
다른 사람과 대면하는 게 걱정되시는군요. 구체적으로 어떤 점이 걱정스러우신가요?
오늘도 야근하셨군요. 야근하신 이유가 무엇인지 말씀해주실 수 있으신가요?
회사에서 어떤 일이 있었는지를 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
결혼하고 싶으신데 부모님이 반대하시는군요. 부모님이 결혼을 반대하신다니 어떠셨어요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
어떤 점이 고민되는지 더 자세히 듣고 싶어요.
진급을 못 하셔서 어떤 기분이 드셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요?
스카우트제의를 받으셨다니 많이 바라시던 일이세요?
많이 우울하신가 봐요. 최근 안 좋은 일이 있으셨어요?
아! 진심으로 축하드려요.
면접에서 다 탈락하셨다니 매우 속상하시겠네요.
현재 상황 때문에 많이 힘드시겠어요. 취업하기 위해 어떻게 노력하고 계시는지 알 수 있을까요?
전공하는 과목과 실제 하시고 싶으신 일이 달라 고민이 많으시겠어요.
많이 힘든 상황이신가 봐요. 괜찮으시다면 구체적으로 상황을 말씀해 주시겠어요?
업무에 학업에 육아까지 하시느라 매우 버거우시겠네요.
진로 때문에 힘드시군요. 주변에 고민을 같이 나눌 멘토가 있으신가요?
사람들과 만남에 대한 두려움이 느껴지시나 봐요. 어떤 부분이 특히 힘드세요?
어떤 일이 있으셔서 그렇게 괴로우신 거세요? 많이 힘들어 보이세요.
힘든 일로 죄책감이 느껴지시나 봐요. 안 좋은 일이 있으셨어요?
쉽지 않은 상황으로 느껴지네요. 취업이 잘 안 돼서 많이 힘드셨겠어요.
좋은 소식이 들려왔나 보군요. 어떤 일인지 알고 싶어요.
들어보니 참 편안하고 평온한 느낌이 드네요. 내 인생에 그런 순간이 처음이라니 구체적으로 어떤 의미이죠?
취업에 어떤 것이 필요한지 걱정이군요.
많이 힘드신가 보네요. 구체적으로 어떤 일이 있으세요?
어떤 일이 생기신 건가요? 괜찮으시다면 이야기해 주실 수 있으세요?
첫 출산이라 불안하시군요. 어떤 점이 가장 불안하세요?
친구분들이 다들 결혼하시고 이제  혼자만 결혼을 안 하셨군요.
남편분이 집에 안 계시는데 진통이 시작되셨군요.
직장에서 힘든 상황을 겪고 계시는군요. 어떤 경우에 가장 어려움을 느끼는지 말씀해 주실 수 있나요?
남자친구와의 미래에 대해 경제적 고민이 있으시군요. 주로 어떤 준비 과정에서 어려움을 느끼시나요?
정말 축하해요. 기분이 엄청 좋으시겠어요.
기분이 엄청 좋으시겠어요.
친구분에게 상담을 받으셨군요. 상담은 잘 받으셨어요? 
어떤 일로 친구를 의심하게 된 건가요.
믿었던 친구가 배신했다니 너무 속상하시겠어요. 그 친구와 이야기는 나눠 보셨나요?
정말 축하드려요. 원하던 기업에 합격하셔서 너무 기쁘시겠어요.
아직 결혼 생각이 없으신데 남자친구분이 자꾸 결혼을 이야기하시니 마음이 불편하시겠어요. 충분히 대화는 나눠 보셨나요?
몸이 아주 힘드신데 집안일을 남편이 도와주지 않아서 속상하시겠어요.
오래 일했던 직장의 폐업으로 매우 힘드시겠어요. 가족들도 이 사실을 아시나요?
피임이 잘되지 않은 것 같아서 걱정이 많으신 것 같네요.
갑자기 남자친구가 연락이 안 되셔서 불안하시겠어요. 남자친구의 친구나 가족에게도 연락해 보셨나요?
남자친구가 데이트 중에 게임만 하시는군요. 이 문제에 대해 남자친구와 말씀해 보셨나요?
친한 친구와 비교되어 속상하시군요. 남자친구분은 취업 준비하신 지 오래되셨나요?
친한 친구의 성 정체성에 대해 우연히 알게 되셔서 혼란스러우시겠어요. 다른 사람과도 이 이야기를 해보셨나요?
많이 놀라셨겠어요. 당황스러우셨겠네요.
오랫동안 만난 연인의 배신으로 너무 괴로우시겠어요. 그 사실을 어떻게 알게 되셨나요?
친구들과 멀어진 기분이 들어 속상하시겠어요. 그렇게 느낀 계기가 있나요?
양쪽 부모님께서 빨리 결혼하라고 하시는군요. 부모님께는 연애를 더 하고 싶다고 말씀드렸나요?
마음에 드는 이성에게 연락하고 답장을 기다리는 중이시군요. 연락하신 지 얼마나 지났나요?
갑작스러운 프러포즈에 놀라셨겠어요. 대답은 하셨나요?
아주 슬프시겠어요. 친한 친구셨나요?
아주 속상하시겠어요. 그 친구에게 연락이 먼저 왔나요?
많이 놀라셨겠어요. 친구에게 이야기하셨나요?
축하드려요. 아주 기쁘시겠어요. 주변의 반응은 어땠나요?
아주 속상하셨겠어요. 구체적으로 얘기해주시겠어요?
너무 답답하시겠어요. 연락이 되지 않은지 얼마나 되셨어요?
걱정되시겠어요. 직장을 그만두신 가장 큰 이유가 무엇인가요?
오랜만에 연락 온 후배가 돈을 빌려달라고 해서 난감하시겠어요. 어떻게 하셨어요?
전 남자친구가 청첩장을 보냈군요. 직접 전달받으셨나요?
나이 차이가 많은 분이 좋아한다고 그러셨나 봐요.
속상하시겠어요. 남자친구가 원래 질투가 많으신 편인가요?
당황스러우시겠어요. 직장 상사와 이야기는 해보셨나요?
당황스러우셨겠어요. 남자친구도 이 사실을 아시나요?
부모님이 언제 결혼을 할지 자주 물어보아서 마음이 좋지 않군요. 그럴 때 심란한 마음을 가라앉히기 위해 무얼 하시나요?
친구에게서 험담을 들었군요. 아주 속상하시겠어요. 친구와 그 일에 대해 대화는 나눠보셨나요?
아이가 태어났다니 기쁘시겠어요. 축하드려요. 심정이 어떠세요?
남자친구와 미래를 기약하는데 고민이 되는군요. 무엇이 가장 걱정되시나요?
면접을 잘 못 본 거 같아서 속상해하시는군요. 기분이 좋아질 방법은 없을까요?
취업 준비 때문에 기분이 성가시군요. 그럼 취업 준비를 하면서 기분 전환은 어떻게 하세요.
집을 마련해야 해서 걱정이시군요.  집 마련을 위해 어떤 걸 준비하셨나요?
선배 덕분에 면접을 잘 봐서 감사하고 계시는군요.  선배를 위해서 어떤 걸 해주고 싶은세요?
취업이 안 돼서 너무 힘드셨겠어요. 그렇게 마음이 힘들 땐 어떻게 하세요?
이력서를 넣었는데 불합격하셔서 당혹스러우셨나 봐요. 그런 마음이 들 땐 어떻게 하시나요?
취업이 안 돼서 열등감이 생기셨군요. 어떻게 해야 열등감이 없어질까요?
직장 상사와 관계가 안 좋아서 짜증이 나셨군요. 어떻게 하면 관계가 좋아질까요?
불우한 어린 시절 때문에 대인관계가 서툴다고 생각되시나 봐요.
결혼 준비가 잘 안 돼서 여자친구와 싸우셔서 힘드셨군요.. 어떻게 하면 여자친구와 사이가 좋아질까요?
면접에서 탈락해서 슬프신가 봐요. 어떻게 해야 감정이 좋아질까요?
걱정이 크시겠어요. 마음을 터놓을 곳이 있나요?
무슨 힘든 일이 있으신가 보군요. 저에게 어떤 일인지 말씀해주실 수 있으실까요?
친구가 없어서 외로우시군요. 힘드시겠어요. 가볍게 만나는 사람은 없으세요?
기분이 좋으시군요. 무슨 일이 있었는지 말씀해주실 수 있을까요?
짜증이 많이 나셨군요. 무슨 일인지 말씀해주시겠어요?
무슨 일 있으신가요? 말씀해주시겠어요?
어떻게 하면 인기가 있을지 몰라서 답답하시군요. 주변에 인기 있는 친구가 있으신가요?
무슨 일이 있으셨나요?
취업 축하드려요. 합격하여 기분이 좋으시겠어요. 기쁜 소식을 다른 분들께도 전하셨나요?
친구와 싸워서 화가 나셨군요. 어떻게 된 일인지 자세하게 말씀해주시겠어요?
결혼을 못 해서 초조함을 느끼시는군요. 결혼하고 싶은 이유가 있나요?
회사에서 실수하여 걱정을 많이 하셨군요. 어떤 일이 있으셨나요?
대인관계에서 스트레스를 받으셨었군요. 스트레스를 받지 않기로 생각한 이유가 무엇인가요?
아이가 말을 안 들어서 매우 속상하시겠어요. 아이가 어떻게 말을 안 듣나요?
본인보다 잘사는 직장 동료에게 질투가 나서 싸움을 하셨군요.
정말 축하드려요. 그동안 마음고생이 많으셨겠어요.
해보지 못한 부분에 대한 아쉬움 때문에 그럴 수 도 있죠. 어떤 부분이 가장 후회가 되나요?
주변에 연락할 친구가 많지 않다는 생각 때문에 그러신 것 같아요.
맞아요. 말 때문에 상처받기 쉬운 것 같아요. 최근에도 그런 경험이 있으세요?
맞아요. 취업하기 많이 어려울 것 같아요.
중요한 시기라 만남을 자제 하셨나 봐요. 아무래도 그렇게 느껴질 것 같아요.
다행이에요. 오해를 푸셨으니 마음이 많이 편안해 지셨을 것 같아요.
어떤 계기가 있었나요? 그런 생각을 하게 된 원인이 궁금해져요.
어떤 부분이 결혼 이전과 달라지신 것 같으세요?
무슨 일 있으세요? 어떨 때 그런 생각이 드세요?
남자친구가 많이 좋아하나 봐요. 군대에서 힘들어 더 많이 찾는 것 같아요.
후배에게 미안한 마음이 있는 거군요.  앞으로 후배에게 어떻게 대해주실 건가요?
취업이 안 돼서 속상하시겠어요. 속상한 마음을 어떻게 극복하고 계시나요?
어떻게 된 일인지 자세히 말해주실 수 있나요?
출산에 대한 불안함이 있으시군요.
OO님의 의견을 묵살하는 직장 선배가 있으시군요. 직장 선배가 어떠한 방식으로 본인의 의견을 묵살하는지 조금 더 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요?
오랜 공백기간 후 남자친구가 생기셨군요.
직장 상사에게 오해를 받는 것 같아 억울한 마음이 드시는구요.
남자친구로부터 오해를 받고 있어서 당혹스러우시군요.
직장에서 큰 실수를 하셔서 눈물이 나시는군요. 실수 후에 어떠한 일이 일어났는지 자세하게 말씀해주시겠어요?
오랫동안 만난 남자친구가 있지만 외롭다는 느낌을 받으시는군요. 데이트할 때 구체적으로 어떠한 생각이 드는지 설명해 줄 수 있을까요?
친한 직장동료들과 어떤 일이 있었는지 자세히 말씀해주시겠어요?
구체적으로 어떠한 상황에서 열등감을 느끼시는지 말씀해 주실 수 있을까요?
직장 상사에 대한 악의적인 마음이 있으시군요. 구체적으로 어떤 일이 있는지 설명해 주실 수 있을까요?
어떠한 이유로 그러한 감정을 느끼고 계시는지 설명해 줄 수 있을까요?
초조한 느낌이 드시는군요. 구체적으로 어떠한 상황인지 설명해 주실 수 있을까요?
구체적으로 어떠한 이유로 배신감을 느끼는지 설명해 주실 수 있을까요?
남자친구에 대한 노여운 감정이 있으시군요. 어떤 일인지 자세히 설명해 주실 수 있을까요?
어제 회사에서 창피한 감정을 느끼셨군요. 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요?
미래에 대한 불안감을 느끼고 계시는군요. 어떠한 상황인지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요?
의견을 사람들에게 말하는 것이 괴로우시군요. 어떤 것이 괴로움을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떻게 된 일인지 구체적으로 설명해주실 수 있나요? 
무급휴가를 받으셔서 충격받으셨군요.
웨딩드레스를 입어보러 가셨는데 부끄러움을 느끼셨군요. 어떠한 계기가 있으셨나요?
결혼한 후 남편께서 변하실까 봐 걱정스러우시군요.
아들이 태어나서 기분이 엄청 좋군요!
발표에 대한 부담감에 걱정이 많아 보여요.
누군가 나의 험담을 하고 있어 화가 나셨군요.
친구의 반복되는 부탁이 성가신 거군요.
파혼을 겪고 힘든 날을 보내고 있군요.
오늘 해고 통보를 받았군요. 안 좋은 소식인데 괜찮으세요?
왜 욕한 건가요?
이직에 성공하셨다니 축하드려요.
내성적인 성격으로 인해 사람을 사귀는 게 어려워 주변에 사람이 없나 보군요.
구인공고도 잘 나지 않는 상황이라서 취업이 어려워서 우울하신가 보군요.
성적이 아래라고 생각했던 동창이 외국계 기업에 취업해서 질투하셨군요.
주변 사람과 다른 것 같아서 외로움을 느끼셨군요.
주변에서 이해하지 못해 매우 속상하셨겠군요. 혹시 구체적으로 어떤 이야기를 하는지 이야기를 들어볼 수 있을까요?
많이 힘드셨겠어요. 혹시 이런 불안을 어떻게 하면 조금 누그러뜨릴 수 있을까요?
혹시 왜 그렇게 생각하는지 물어봐도 될까요?
매우 속상하겠어요. 혹시 지금 심정이 어떤지 여쭤봐도 될까요?
큰일을 잘 치루셨다니 후련하시겠어요.
좋은 일이 기다리고 있네요.
속상한 일이 있었군요. 잘 해결되었나요?
좋은 만남을 시작하게 되었네요.
벌어진 일을 수습해야 하는 상황이네요.
마음이 몹시 아프시겠어요.
일 년째 취업이 되지 않아 괴로운 마음이 크군요.
파혼으로 인해 비통하군요. 마음이 아주 슬퍼 보여요.
아내와 부부싸움 없이 잘 지내왔는데 아내의 갑작스러운 이혼 통보에 충격을 받으셨군요.
안 좋은 소식이네요. 누구보다 가장 속상하실 텐데 괜찮으세요?
직장 내에서 애정 행각을 보면 혐오스럽게 느껴지실 것 같아요.
대인관계에서 마음의 상처를 많이 입으신 것 같네요.
지출이 많아서 재정적으로 힘드신가 봐요.
이번엔 취업이 될 거라는 자신이 있으시군요. 무엇 때문에 자신 있다고 생각하세요?
이별하셔서 슬프겠어요.
취업이 안 돼서 속상하겠군요.
즐거운 일이 생기셨군요. 너무 좋으시겠어요!
정말 고생 많으셨어요. 성공적으로 끝난 것 축하드려요.
친구들이 생일을 챙겨주지 않아 실망스러우시군요.
속상한 얘기를 들으셨네요. 어떻게 하면 전공을 살려 취업을 할 수 있을까요?
어떤 일 때문에 많이 외로우신가요?
우울하다니 저도 슬프네요. 어떤 연애를 하고 싶으신가요?
고민이 많으실 수밖에 없네요. 출산 후에 바로 복귀하기는 어려우니까요.
질타를 받으셔서 많이 속상하신가 봐요.
그러시군요. 왜 성가시다고 생각하시나요?
연애를 못하셔서 한심하다고 느끼시는군요.
부모님이 결혼 얘기를 하셔서 당황스러우시군요.
축하드려요. 무슨 일을 하시나요?
그러시군요. 왜 그런 생각이 드셨나요?
좋으시겠어요. 무슨 일을 하시나요?
무슨 일로 다투셨나요?
친구가 고백을 하셔서 당황스러우셨군요.
왜 그렇게 생각하시나요?
어떤 점이 그렇게 느끼셨나요?
왜 그렇게 생각하는지 이야기해 주실 수 있으신가요?
직장에 감사하시는군요. 정말 좋은 직장이네요.
여자친구가 옷 감각이 없다고 해서 짜증이 나시는군요.
무슨 일이 있으셨나요? 어떤 문제가 발생했나요?
많이 충격받으셨겠어요.
오래된 친구들이 있으셔서 좋으시군요.
그러시군요. 어떤 마음이세요?
어떤 연락인지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
무슨 일인지 말씀해 주시겠어요?
직장에서 혼이 나셨군요. 기분이 어떠신가요?
도박에 관련한 안 좋은 일이 있으세요?
무슨 고민이 있으신가요? 편히 말씀해 주세요.
너무 축하드려요.
무슨 일이 있으신지 여쭤봐도 실례가 안 될까요?
남편분이랑 무슨 일 있으셨나요?
무슨 일이 있으셨나요?
동창회에 가기 싫은 이유를 여쭤봐도 될까요?
친한 친구가 믿어주지 않아 슬프시군요.
어떻게 이상한지 여쭤봐도 될까요?
왜 그렇게 생각하시나요?
기대했던 승진 심사에 탈락하셨군요.
상사가 일을 지나치게 줘서 힘드셨겠어요.  어떻게 하면 일이 좀 줄어들까요?
부자랑 결혼하는 친구한테 부러운 마음이 생기셨군요. 어떻게 만난 사이인가요?
졸업 후에 어떤 일을 해야 할지 걱정되시는군요.
친구보다 체력이 떨어지는 것 같아서 좌절하셨군요.
상사분께서 떠넘기시니 마음이 매우 괴로우시겠어요.
친구분들이 연락이 잘 안 돼서 마음이 매우 괴로우시겠어요.
축하드려요. 평생 함께할 사람을 만나셨군요.
그런 일이 있었군요. 마음이 안 좋으시겠어요.
진로 컨설팅으로 취업에 자신이 생기셨군요. 어떤 컨설팅을 받으셨나요?
친구가 이사를 가서 외로우시군요. 어떻게 하면 외로움을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
이직 후 후회하고 계시는군요. 본인에게 중요한 근무 조건은 무엇인가요?
무슨 일이 있으셨나요?
화가 나는 이유가 무엇인가요?
취업 스트레스 때문에 걱정이 많으시겠어요.
실수 때문에 속상하시겠어요. 어떻게 된 일인지 말씀해주시겠어요?
결혼 때문에 불안하시군요. 지금 본인에게 제일 중요한 것은 무엇인가요?
정말 힘드셨겠어요. 
결혼하면 희생해야 하는 점이 많아서 고민하고 계시는군요. 이런 문제들을 보완할 수 있는 것들이 있을까요?
노후 준비를 도운 친구에게 고마움을 느끼시고 있군요. 상대방에게 고마움을 표현할 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
주식 정보를 알려준 친구에게 고마움을 느끼시고 있군요. 이 고마움을 무엇으로 표현할 수 있을까요?
처음 해고당했을 때 함께 싸워준 분께 고마워하시고 있군요. 어떻게 이 고마운 마음을 표현할 수 있을까요?
노고를 인정해준 회사에 고마움을 느끼시고 있군요. 이 고마운 마음을 어떻게 표현할 수 있을까요?
감사한 마음을 어떻게 전하면 좋을까요?
아내에게 고마운 마음을 어떻게 전하면 좋을까요?
고마운 마음을 어떻게 표현하면 좋을까요?
고마운 마음을 어떻게 전달하면 좋을까요?
고마운 마음을 어떻게 표현하면 좋을까요?
일자리를 내어준 고등학교 동창에게 고마움을 느끼시고 있군요. 어떻게 하면 이 고마움을 표현할 수 있을까요?
감사 인사 문자를 보내고 나서 느낌은 어떠셨나요?
아내에게 감사한 마음을 어떻게 전하면 좋을까요?
어떻게 하면 이런 문제가 해결될 수 있을까요?
그때 기분이 어떠셨나요?
대학 졸업할 때까지 아들 뒷바라지를 하셨는데 아들은 대수롭지 않게 생각하니 상처가 되었겠어요.
신장 이식자가 딸이었다는 것에 상처 받으셨군요. 어떻게 하면 이 문제를 해결할 수 있을까요?
아이들 대학 들어가기 전까지는 혼인관계를 유지하기로 정하셨군요. 정하실 때의 기분은 어떠셨나요?
이 문제를 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
자신을 위해 해보고 싶으셨던 일이 있나요?
어떻게 하면 자신을 챙길 수 있을까요?
자식의 대학만 바라보고 산 것이 후회되시는 것 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 문제를 해결할 수 있을까요?
혼자 희생하는 남편에게 서운한 감정을 느끼시고 있군요. 이런 감정을 어떻게 전할 수 있을까요?
남편을 간호하느라 마음고생이 심하였겠어요. 마음을 진정시키기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
사표를 낸 것을 후회하고 계시는 군요. 이 문제를 해결하기 위해 할 수 있는 게 있을까요?
노후 얘기를 하니 핀잔을 주는 남편이 원망스러웠겠군요. 이 감정을 어떻게 해소할 수 있을까요?
시간을 제대로 쓰지 못하는 것 같아서 후회하시고 있군요. 어떻게 하면 좋을까요?
그때 기분이 어떠셨어요?
그때 기분이 어떠셨어요?
어떻게 하면 남편과 잘 소통할 수 있을까요?
지금부터 노후준비를 해도 늦었다는 생각에 짜증이 나시는 군요. 어떻게 해야 이 문제를 해결할 수 있을까요?
자식들이 무시하는 것 같이 느껴져서 참 서운하였겠어요. 이 문제를 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
은퇴 후의 삶에 있어서 건강 문제로 염려가 많으시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
은퇴하면 집에서 놀 거라고 판단하는 사람들이 불편하신 거군요. 어떻게 하면 좋을까요?
은퇴 후에 혼자 지낼 생각하니 막막하고 힘드시군요. 어떻게 하면 이런 문제를 해결할 수 있을까요?
권고사직을 권유한 사장님과 그것을 순순히 받아들인 자신에게 불만이 있군요. 어떻게 하면 좋을까요?
의사에게도 이렇게 된 이유를 물었지만 명확한 이유를 들으실 수 없으셨던 거군요. 어떻게 하면 좋을까요?
사후세계에 대해 고민할수록 혼란스러우신 상태시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
주변에 도움을 청할 사람이 있을까요?
아드님의 간을 이식했다는 사실 때문에 충격을 받으셨군요. 어떻게 하면 지금의 충격이 해결될까요?
지금의 기분 상태를 말해주실 수 있으실까요?
이 당황스러움을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
의사가 알린 소식이 좋지 않아서 큰 충격을 받으셨겠어요. 이 충격에서 벗어나려면 무엇을 해야 할까요?
더 이상 인슐린 주사를 맞지 않아도 된다고 하니 당황스러웠겠군요. 이 혼란스러움을 해결하려면 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 의문을 해결할 수 있을까요?
그동안 실수로 약을 누락해서 처방했다는 의사 때문에 당황하셨군요. 이 상황을 어떻게 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 문제를 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 의문을 해결할 수 있을까요?
어떻게 대처해야 할지 고민 중이시군요. 어떤 방법이 가장 좋을까요?
박 과장에게 직접 화내고 싶으시지만 좀 더 이성적이고 깨끗한 방법을 고민하고 계시군요.
타 회사로의 이직과 현재 회사에 남는 것 중 고민하고 계시군요. 어느 게 더 좋은 방법일까요?
이기적인 동료들에게 어떻게 대응하고 싶으세요?
많이 힘들겠어요. 스트레스 풀기 위해 뭘 가장 하고 싶으세요?
이 상황 때문에 많이 속상하시겠어요. 어떻게 하고 싶으세요?
그렇군요. 예전에 비슷한 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
부당한 대우를 받아서 이직을 할지 고민되시겠어요. 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것들이 있을까요?
회사에 컴플레인 하실 생각이군요. 어떻게 컴플레인하는 게 좋을까요?
이런 상황에서 할 수 있는 것에는 어떤 게 있을까요?
정말 마음이 아프네요. 이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
이런 상황에서 어떤 걸 하면 좋을까요?
이런 상황에서 슬픔을 조금이라도 덜 느끼려면 어떻게 해야 할까요?
형님을 다시 볼 수 없다고 생각하니 마음이 아프시군요. 어떻게 하면 슬픔을 덜 느낄까요?
어떤 방법으로 환불을 받을 수 있을까요?
이 상황에서 사용자님의 마음에 가장 먼저 떠오르는 건 무엇일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 무엇일까요?
지금 상황에서 조금이라도 기분이 나아지려면 어떻게 해야 할까요?
예전에도 비슷한 경험이 있으셨군요. 지금 상황에서는 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
그렇게 하려면 어떻게 해야 할까요?
지금 상황에서 할 수 있는 것이 뭐가 있을까요?
마음을 조금이라도 덜 불안하게 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 제일 좋은 방법은 무엇일까요?
조금이라도 덜 무섭고 불안하게 느껴질 수 있는 방법이 있을까요?
아내 분이 아프실까 봐 불안하시네요. 지금 상황에 어떤 것을 할 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
현기증이 잦아지셨군요. 마음을 덜 불안하게 하는 방법에는 무엇이 있을까요?
이전에도 금연을 시도하였었군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 상황에서 어떤 걸 가장 하고 싶으세요?
고혈압이나 고지혈증이 검진될까 봐 불안하시군요. 이 상황에서 할 수 있는 것이 무엇일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 무엇일까요?
지금 상황에서 할 수 있는 최선의 방법은 무엇일까요?
생활비가 모자라서 대출을 받아야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
추천받는 직업과 희망 직업이 달라서 고민하고 계시네요. 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
지금 상황에서 할 수 있는 가장 좋은 방법이 무엇일까요?
많이 속상하시겠어요. 지금 상황에서 어떻게 대응하는 게 좋을까요?
보험사 직원하고 이야기 해보셔야 하나 고민 중이시군요.
지금 상황을 변화시킬 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
지금 이 막막한 기분을 조금이라도 덜 느끼려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
미래가 막연하면 불안하죠. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
반 토막이 난 지금 펀드운용을 어떻게 해야 할지 고민하고 계시군요. 어떤 방법이 제일 좋을까요?
마음이 많이 아프시군요. 기분이 조금이라도 풀릴 수 있는 방법이 있을까요?
조금이라도 덜 속상할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
퇴직금으로 자제분들을 도와줄지 고민하고 계시군요. 제일 좋은 방법은 무엇일까요?
지금 상황에서 할 수 있는 게 무엇일까요?
사람과의 관계에서 스트레스를 조금이라도 덜 받으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 지금 상황에서 조금이라도 덜 스트레스 받을 수 있을까요?
계속 비밀연애를 해야 할지 아님 주변에 공개를 해야 할지 고민하고 계시군요. 어떻게 하고 싶으세요?
지금 상황을 변하게 할 수 있는 방법이 있을까요?
자제분들 눈치 땜에 하고 싶으신 장사를 못하시는 것이니 속상하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 것에는 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 불안한 마음이 조금 가라앉을 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
지금 상황을 변화시키는 데 필요한 건 무엇일까요?
손주 분께 문자 메시지를 배울지 고민 중이시네요. 제일 좋은 방법이 뭘까요?
정말 당황스러웠겠어요. 이런 감정에서 벗어날 구체적인 행동들이 있을까요?
지금의 기분을 변화시키기 위해서 시도해볼 만한 것이 어떤 게 있을까요?
그럴 땐 어떻게 해야 좋을까요?
이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 누나의 행동을 변화시키고 기분도 전환시킬 수 있을까요?
그런 동생의 행동을 변화시키기 위해서 적절한 방법이 있을까요?
아버지의 행동 변화를 통해 기분을 변화시키려면 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 기분을 변화시키기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
그런 모습을 보면서 혐오를 느끼는데 어떻게 지금 이 기분을 벗어날 수 있을까요?
그런 모습이 안 좋게 느껴지나 본데 어떻게 하면 기분을 전환시킬 수 있을까요?
이런 감정일 때는 어떻게 하면 그 감정에서 벗어날 수 있을까요?
그런 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
그런 경우에는 어떻게 하면 좋을지 과거의 경험이 있을까요?
친구에게 어떻게 말하면 기분이 좀 나아질까요?
어떻게 하면 현재의 상황을 극복할 수 있을까요?
지금의 감정을 추스르기 위해서 어떻게 행동하면 좋을까요?
지금의 혼란한 감정을 벗어나기 위해서 취할 행동은 무엇일까요?
그런 감정을 벗어나기 위해서 어떻게 행동을 취하면 좋을까요?
어떻게 해야 현재 기분에서 벗어날 수 있을까요?
그런 혼란한 감정을 어떻게 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 해볼 수 있는 일들이 어떤 게 있을까요?
그럴 때에는 어떻게 상황을 헤쳐 나가나요?
이런 상황을 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
이런 경우를 참고할 만한 사례들을 찾을 수 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 해볼 수 있는 일이 무엇일까요?
이런 상황을 변화시키기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서 벗어나기 위해서 어떻게 행동하면 좋을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 감정을 변화시키기 위해서 할 만한 행동이 있을까요?
이런 상황을 변화시키기 위한 행동들에는 어떤 것이 있을까요?
이런 상황을 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황을 변화시키기 위해서 어떤 것을 할 수 있을까요?
그런 상황을 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 감정을 변화시키기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금의 상황을 유지하기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 계속 유지할 수 있을까요?
그런 상황을 벗어나기 위한 계획들이 있을까요?
지금의 상황을 극복하기 위해서 어떻게 하면 될까요?
이제는 쉽게 약 구입이 가능해져서 너무 다행이네요.
이런 상황을 피하기 위해서 할 만한 일이 있을까요?
이런 상황이 다시 발생하지 않으려면 어떻게 하면 좋을까요?
이런 일이 생기면 어떻게 하면 될지 계획이 있으신가요?
지금의 상황을 변화시키려면 어떻게 하면 좋을까요?
이런 감정을 지속시키기 위해서 어떻게 행동하실 건가요?
지금의 상황을 유지하기 위해서 어떻게 행동하실 건가요?
이런 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
열심히 했는데 안타까워요. 어떻게 하면 성적을 더 올릴 수 있을까요?
사회에서 뒤쳐질까 걱정이시군요. 가장 열정적으로 했던 일이 무엇인가요?
부모님을 설득하기 위한 좋은 방법을 사용자님이라면 알 것 같아요.
이럴 때 엄마를 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
긴장을 풀기 위한 사용자님만의 방법이 있나요?
부모님이 위험하다고 반대하시는군요. 부모님을 설득하기 위해 어떤 노력을 하면 좋을까요?
허황되다는 얘기에 마음 아팠겠어요. 꿈을 응원 받는 좋은 방법은 없을까요?
공부할 시간이 부족할 수 있겠네요. 일을 하면서 장학금도 받으면 좋을 텐데요.
잠을 못 잔다는 건 정말 힘든 일이죠. 징크스를 깨기 위해 그동안 어떤 노력을 해 오셨나요?
약속을 어기는 친구에게 체육복을 받으려면 어떻게 해야 할까요?
조별과제에 좋은 성적을 거두기 위해 어떤 노력을 하면 좋을까요?
혼란스러운 사용자님의 마음이 느껴지네요. 좋은 일은 어떤 일일까요?
친구들과 함께 웃고 떠들면 좋을 텐데 속상하시겠어요. 친구를 잘 사귀려면 어떻게 해야 할까요?
소중한 사용자님을 괴롭히다니 속상하네요. 주변에 사용자님을 도와줄 만한 사람은 누가 있을까요?
친구들의 괴롭힘 없이 조별과제를 하려면 어떻게 하면 좋을까요?
사용자님 잘못이 아니에요. 부모님과 대화를 나누는 사용자님만의 방법이 있을까요?
이유 없는 친구들의 행동에 상처받았겠어요. 이럴 땐 어떻게 하면 좋을까요?
주변에 사용자님의 이야기를 들어줄 사람이 있진 않나요? 누구인가요?
정말 속상하시겠어요. 사용자님의 슬픔을 공감해줄 사람이 있나요?
스스로를 싫어해야 하는 상황이라니 저도 속상하네요. 친구들과 잘 지내는 방법은 없을까요?
어떻게 하면 친구들과 더 멀어지지 않고 싫다는 표현을 할 수 있을까요?
정말 속상하시겠어요. 친구들의 괴롭힘에서 벗어나는 좋은 방법이 없을까요?
사용자님의 고충이 느껴지네요. 도망치지 않고 친구들과 함께 할 방법은 없을까요?
사용자님의 마음을 아는 누군가가 있나요?
상처 주는 친구에게 어떤 말을 전하면 좋을까요?
왜 친구의 마음을 다치게 했다는 생각이 드셨나요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
많이 속상하시겠어요. 이럴 땐 어떻게 하면 좋을까요?
마음이 많이 불편하시군요. 이런 상황을 변화시킬 사용자님만의 방법이 있나요?
당혹스러웠겠어요. 그래서 사용자님은 어떻게 하셨나요?
텃새라니 많이 속상하였겠어요. 속상한 마음 어떻게 하면 풀릴까요?
얼마나 당혹스러우셨어요? 이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
많이 속상하겠어요. 어떤 말로 사용자님을 위로하면 좋을까요?
많이 속상하시겠어요. 앞으로 이런 일이 또 일어난다면 어떻게 하실 건가요?
어떻게 하면 잘 사용할 수 있을까요?
정말 마음 상하였겠어요. 속상함 어떻게 달래면 좋을까요?
많이 힘들어 보이는군요. 이런 상황에서 사용자님은 어떻게 하시나요?
정말 힘드시겠어요. 상황이 나아질 방법은 없을까요?
어떻게 하면 이 상황이 개선될까요?
병원비 때문에 걱정이 많으시군요. 이 상황에서 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
사용자님이 생각하는 좋은 방법은 무엇인가요?
정말 속상한 일이군요. 상황이 나아질 수 있는 다른 방법이 있을까요?
정말 힘든 상황이군요. 더 나은 변화를 위해 어떤 일을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금을 더 나은 상황으로 변화시킬 수 있을까요?
아들의 선물을 자랑하고 싶으시군요. 나가지 못하는 대신 다른 방법은 없을까요?
지금의 상황에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
돈 때문에 정말 속상하시겠어요. 지금 상황을 변화시키려면 어떻게 해야 할까요?
지금 상황을 변화시킬 좋은 방법이 없을까요?
이번 시험에는 평소와 다르게 어떻게 노력을 했을까요?
시험공부를 열심히 해서 그런 거예요. 내일 시험도 쉬울까요?
담임선생님이 어떤 말씀을 해주시던가요?
봉사활동을 삼년동안 하시면서 어떤 활동을 하셔서 기억에 남을까요?
친구들과 같은 팀이 되어서 고민할 때 어떻게 하면 즐거울 수 있을까요?
중간에 포기하고 싶었는데 어떻게 오늘 끝까지 다 하셨어요?
어떻게 하면 긴장을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
학원도 안 다니면서 어떻게 공부를 하신 거예요?
어떻게 오늘은 약속을 지킬 수 있었을까요?
조깅이 달리기에 도움이 될까요?
이전에는 왜 끝까지 집중을 하지 못했나요?
고생한 어머니가 생각나서 눈물이 나셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
지각을 안 하기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
지금은 자격증 공부를 시작하기 위해 무언가 할 수 있는 건은 있을까요?
어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 친구에게 고마움을 전할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
포기해야 할 것을 생각하니 마음이 아프셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
시간을 더 확보하기 위해서 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
예전 승진과는 어떤 점이 달라서 기쁘지 않으신 걸까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
막막해서 마음이 아프셨군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떤 것이 불면증을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
아이들이 고생했을 거 생각하니 마음이 아프셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
자식 마음을 생각하니 마음이 아프셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
가족들과 떨어져서 사는 것도 힘드실 텐데 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
예전에 이런 원망스러운 마음이 들 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
면접에서 그렇게 느껴서 속상하셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어머니에게 솔직하게 말할지 말지 고민중시군요. 솔직히 말하는 것이 좋은 방법일까요?
다른 가족들처럼 여행을 가고 싶군요. 어떻게 하는 것이 마음이 풀릴까요?
아버지가 어떻게 하셨으면 좋으시겠어요?
그럼 아버지에게 어떻게 말씀 드려야될까요?
할머니가 상처받지 않고 말할 방법 없을까요?
어떻게 하면 형이 그만 괴롭힐까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
누나가 계속 화내시군요. 어떻게 말을 해야 누나가 시킬까요?
어떻게 해야 화가 풀릴까요?
어머니가 상황을 잘 모르셨군요. 어떻게 하면 화가 풀리시겠어요?
어떻게 하면 누나가 양보해줄까요?
지금 상황을 해결하기 위해서 어떻게 해야 될까요?
친구들이 하나둘 떠나가는 것 같아서 너무 슬프시겠어요. 지금 상황에서 무엇을 해야 될까요?
너무 속상하시겠어요. 어떻게 해야 상황이 해결될까요?
친구들이 무시해서 너무 슬프겠어요. 어떻게 해야 친구들과 화해할 수 있을까요?
지금 상황을 벗어나기 위해서 무엇인가를 할 수 있을까요?
친구들이 그만하게 하려면 어떻게 해야 될까요?
어떻게 하면 상황을 해결 할 수 있을까요?
너무 슬프겠어요. 어떻게 하면 이런 상황을 해결 할 수 있을까요?
지금 기분을 벗어나기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
너무 억울하시겠어요. 어떻게 오해를 풀 수 있을까요?
지금 상황을 벗어나기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
도움 주던 친구마저 그러다니 너무 힘드시겠어요. 상황을 벗어나기 위해서 어떻게 해야 될까요?
이러한 상황을 해결하기 위해서 어떻게 해야 될까요?
혼자 너무 외로우셨겠어요. 어떻게 해야 될까요?
갑자기 그래서 당황하셨겠어요. 어떻게 해야 될까요?
갑자기 그러셔서 힘드시겠어요. 어떻게 해야 될까요?
연락을 계속 끊으셔서 힘드셨군요. 어떻게 해야 안 그럴까요?
상황을 해결할 방법이 있을까요?
출산 후 너무 힘드셨군요. 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
남자친구가 있는데도 그러시는군요. 어떻게 해야 될까요?
어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
상황을 해결하려면 어떻게 해야 될까요?
출산 후유증 때문에 힘드시군요. 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
신혼인데 너무 힘드시겠어요. 어떻게 해야 될까요?
너무 서운하시겠어요. 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
어떻게 해야 다른 가족들이 도와줄까요?
어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
너무 속상하시겠어요. 어떻게 하시게요?
후배가 배려 없이 그려셨군요. 어떻게 해야 될까요?
어떻게 해결 하시려고요?
어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
너무 힘드시겠어요. 어떻게 해야 불편함이 좀 해결될까요?
자식들이 병문안도 안 오셔서 속상하시겠어요. 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
혼자 두고 가셔서 속상하시겠어요. 어떻게 해야 될까요?
화가 그냥 나시군요. 어떻게 해야 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 해결될까요?
초등학교에 가기 싫어해서 힘드시겠어요. 재미있게 다닐 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
타이어에 펑크가 나셨다니 놀라셨겠어요. 어떻게 되었나요?
아무도 강아지를 돌보지 않아서 속상하겠어요.
대학을 가지 않겠다고 해서 걱정이 되시는군요. 어떻게 해야 할까요?
상여금이 나온 걸 말 안하고 사용하셔서 싸우신 거군요.
원하는 것을 얻으려고 너무 떼를 써서 문제군요. 어떤 방법으로 해결해야 할까요?
지하철에서 그런 일이 있으셨군요. 정말 곤란했겠어요.
지금의 안 좋은 기분에서 벗어날 수 있는 것이 없을까요?
혼자 하는 습관을 들이려면 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
혼내는 게 걱정이시겠어요. 어떻게 하실지 말씀해 주시겠어요?
바빠서 못 갈 것 같아서 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
사춘기인 것 같아서 어떻게 해야 할 지 고민 중이군요. 어떻게 말하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
몸이 아프시다니 속상하네요. 좀 더 건강해 질 수 있는 방법은 없을까요?
잘 조절 하시면 괜찮으실 거예요. 그동안 잘 참아오셨어요 대단하세요.
항상 너무 좋은 것들만 먹어서 탈이 났군요. 어떻게 하면 좋을까요?
아까의 일에 후회 되시나 봐요. 이 상황을 어떻게 해결해야 할까요?
이 상황에서 할 수 있는 것이 어떤 것이 있을까요?
아내와 대화를 하시는 방법은 좋은 방법 인 것 같아요.
옮기신 병원은 어떠신가요?
의사선생님께 물어보신다니 좋은 생각이에요 어떤 답변을 해주셨나요?
회사에 두었다고 거짓말을 하셨다니 어떻게 다시 사실대로 말하실 생각이신가요?
속을 몰라주어서 속상하시겠어요. 어떻게 해결해야 할까요?
의사와 상담에서 말을 하지 못하셨다니 속상하겠어요. 그럼 다음 상담에는 어떻게 해야 할까요?
항상 같은 소리를 들으셔서 귀찮으시군요. 그럼 어떤 방법이 필요할까요?
수술비가 급한데 연락이 안돼서 초조하시겠어요. 어떤 방법이 있을까요?
걱정되시겠어요. 어떻게 이 상황을 해결해야 할까요?
초조하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
정말 초조하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
아내가 안쓰럽군요. 이 상황은 어떻게 해결해야 할까요?
아내가 자주 아픈 것 같아서 걱정이 되시는군요.
전화기가 먹통이라니 다른 방법은 없을까요?
아들이 꼭 건강한 모습으로 몸을 움직였으면 좋겠어요.
응급상황인데 차가 막힌다니 어떻게 해야지 빨리 갈 수 있을까요?
못보고 돌아갈까 봐 불안하시겠어요. 다른 방법은 없을까요?
마음이 초조하시겠어요. 다른 방법은 없을까요?
가족 지병이 있으시군요. 딸이 무사히 출산해서 아이도 건강했으면 좋겠어요.
챙겨 먹을 영양제가 너무 많아서 고민이시겠어요. 방법이 없을까요?
좋은 생각이에요 먼저 그런 운동들을 하는 것이 좋은 방법인 것 같네요.
가고 싶은 곳이 너무 멀어서 아쉽겠어요. 이 상황에서는 어떻게 해야 할까요?
일 년에 한 번씩 많은 것들을 검진해야 해서 귀찮으시겠어요. 다른 방법은 없을까요?
다리가 아프셔서 등산을 같이 가기가 힘드시군요. 이 상황에서는 어떻게 말을 해야 할까요?
아내 분이 걱정이시군요. 이 상황에서는 어떻게 대화를 해야 할까요?
매일 해야 하는 것이 귀찮으시겠어요. 누가 대신 해줄 수 있는 방법은 없을까요?
지금 가입한 보험도 많은데 더 들자고 하셔서 고민이 많으시겠어요. 이 상황에서는 어떻게 해야 할까요?
밖에 나가면 날씨도 춥고 서있으니 다리도 아프시겠어요. 좋은 해결방법이 없을까요?
좋아하는 음식을 먹지 못하셔서 화가 나시겠어요 당뇨예방과 음식도 먹을 수 있는 좋은 방법이 없을까요?
물건의 가짓수가 너무 많으셔서 귀찮으시겠어요. 좋은 방법이 없을까요?
술자리에 못 가는 일은 슬픈 일이지요. 다른 방법이 없을까요?
친구 입원비를 해결하려면 어떻게 해야 할?
빨리 나으려면 어떻게 해야 할까요?
앞으로 돈을 벌려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 아내 분에게 미안한 마음을 갚을 수 있을까요?
이 상황을 해결하려면 어떻게 해야 할까요?
앞으로 어떻게 해야 할?
어떻게 해야 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
미안한 마음이 들었군요. 어떻게 해야 마음이 편해질 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
미안한 마음을 어떻게 보답하는 게 좋을까요?
이 상황에서 앞으로 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
짜게 먹지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
실내에서 답답하게 지내지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
스트레스를 줄이려면 어떻게 해야 할까요?
무기력하게 보네지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
운동을 할 시간을 만들려면 어떻게 해야 할까요?
몸에 맞는지 확인하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 바꾸려면 어떻게 해야 할까요?
집에 들어가서 쉬는 것이 더 나을까요?
어떻게 하는 것이 기분이 조금 풀리실까요?
짐이 되지 않고 이 상황을 바꾸려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 바꿀 수 있으려면 어떻게 해야 할까요?
예전에는 어떻게 해결하셨나요?
부담 없이 사람들과 어울리려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 해결하기 위해서 먼저 해야 할 일은 무엇일까요?
지금 상황에 어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
어떻게 하면 따님한테 미안한 마음이 누그러질 수 있을까요?
어떻게 하면 이성적으로 대처를 잘 할 수 있을까요?
저번에는 어떻게 해결하셨나요?
취직할 곳을 찾으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 손해 본걸 받을 수 있을까요?
어떻게 해야 가장 합리적으로 해결을 할 수 있을까요?
남자친구의 마음을 돌리고 싶으시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
갑작스러운 요구에 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
이런 상황에서는 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
연락도 안 되는 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
갑작스러운 이별통보를 받았을 때 어떻게 해야 할까요?
아이와 둘이 남았을 때 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이런 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이런 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떤 것이 불안함을 해소하는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이런 상황에서 어떻게 대응할 수 있을까요?
이런 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
아내와의 관계가 어떻게 하면 좋아질까요?
이런 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이런 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
아내와의 관계가 틀어질까봐 두려우신가 봐요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
아들에게 어떤 식으로 이야기를 해주면 좋을까요?
이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어머니의 사랑을 느껴 죄송했군요. 어떻게 하면 어머니에게 마음을 전할 수 있을까요?
숙제를 잘 안 했군요. 해결 방법이 있을까요?
누나를 빨리 보고 싶군요. 어떻게 하면 빨리 볼 수 있을까요?
아빠에게 무엇을 해드리면 좋을까요?
기분을 나아지게 할 수 있는 게 있을까요?
어쩔 수 없는 상황으로 답답하시군요. 어떻게 하면 답답함과 슬픔에서 벗어날 수 있을까요?
지금의 상황을 더 좋아지게 하려면 어떻게 해야 할까요?
할머니의 명복을 빌려면 어떻게 해야 할까요?
부모님께 무슨 선물을 드리면 좋을까요?
아빠가 힘들어 보이셔서 속상했군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
할머니가 고생하시는 걸 보니 죄송해서 눈물이 났군요. 어떻게 하면 죄송한 마음에서 벗어날 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 하셨나요?
예전에도 이런 일이 있었을 때 어떻게 대응하셨어요?
짜증나는 감정에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 엄마의 주의를 돌릴 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 해결할 수 있을까요?
걱정을 줄일 수 있는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 오빠의 거짓말을 밝혀낼 수 있을까요?
어떻게 하면 걱정되는 마음을 해결할 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 했나요?
이 상황을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
엄마께서 미술을 좋아하는 마음을 몰라주셔서 서운하시군요. 기분을 나아지게 할 방법이 있을까요?
걱정되는 마음을 줄일 수 있는 방법이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 해결하셨나요?
고민을 해결하기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
남편에게 선물을 하고 싶으시군요. 남편에게 무엇이 필요한지 어떻게 알 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 행동하셨어요?
고민을 해결 하는 데에 무엇이 도움이 될까요?
어떻게 하면 상황을 해결할 수 있을까요?
남자친구가 직설적이라 가끔 상처를 받으셨군요. 어떻게 하면 상처를 치료할 수 있을까요?
걱정을 덜기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 무서움을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
지금의 상황을 나아지게 하려면 어떤 것이 필요할까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 하면 좋을까요?
두려움 마음을 덜어내기 위해 할 수 있는 것이 뭐가 있을까요?
지금의 상황을 변화시킬 것이 무엇이 있을까요?
걱정을 줄이기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
현재 상황을 변화시키기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
현재 상황을 해결하기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
현재 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
고민을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
현재 상황에서 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
가족들과 의사들이 무언가 숨기는 것 같아 의심스러우시겠어요.
걱정을 덜기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
현재 상황을 변화시킬 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
현재 상황을 바꾸기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
현재 상황을 변화시키기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
현재 상황을 변화시키기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
서러운 감정에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 해결하셨어요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
지금 상황에서 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
친구에게 폭력을 행사하지 못하게 하는 방법이 어떤 게 좋을까요?
어떻게 말을 해야 딸이 이해를 잘 할 수 있을까요?
갱년기를 극복하는 방법은 어떤 것이 있을까요?
아직은 어린 딸에게 임신의 위험성에 대해서 어떻게 알게 해야 할까요?
아들에게 동성애에 대한 우려를 어떻게 이야기 하는 게 좋을까요?
밥을 안 먹는 딸에게 어떻게 밥을 먹으라고 하는 게 좋을 방법일까요?
남편이 무슨 잘못을 한 게 있는지 알아보는 방법이 좋을까요?
만일 악성종양이라면 어떻게 남편에게 알릴 건가요?
상의 없이 적금을 해약한 남편에게 어떻게 이야기를 꺼내시려고요?
이혼하지 말라고 어떻게 이야기 하는 게 좋을까요?
압류된 재산을 어떻게 해결하는 게 좋을까요?
살림을 합치는 것을 싫어하시는군요. 살림을 합치지 않기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
큰 실수를 안 할 좋은 방법이 있을까요?
프로젝트를 다시 시작하게 할 수 있는 방법이 있을까요?
만일 반박을 하려면 어떤 식으로 하는 게 좋을까요?
부끄러우셨군요. 어떻게 해야 넘어지지 않을까요?
관리자로서 기초적인 부분에서 실수를 안 하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
회사에서 잘리지 않으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
아주 작은 실수를 하지 않는 방법은 무엇이 있을까요?
업무의 진행을 조금 더 빠르게 진행하는 방법이 있을까요?
기본적인 업무에서 실수를 하지 않는 방법이 있을까요?
어렵지 않은 업무를 실수하지 않는 방법이 있을까요?
회사의 해고에 정당하게 대항하는 방법이 있을까요?
상사의 폭언에 대처하는 좋은 자세가 있을까요?
친구들이 죽어서 떠나지 않게 하는 방법이 있을까요?
혼자서도 맛있게 음식을 먹을 수 있는 방법이 있을까요?
고혈압과 당뇨병 치료에 좋은 방법이 있을까요?
위암과 대장암을 동시에 고칠 수 있는 약이 있을까요?
희망이 없음을 슬퍼하지 않고 아직은 희망이 남아있는 것으로 생각할 수 있을까요?
지금이라도 죽음을 잘 준비할 수 있는 방법이 있을까요?
한약의 약효가 없다면 다른 약물을 먹는 건 어떨까요?
지금이라도 간암을 치료할 수 있는 방법이 있을까요?
새롭게 개발된 약 중에 먹어보지 못한 약도 있나요?
이십사 시간 간호를 하지 않는 방법은 없나요?
자궁내막증을 예방할 수 있는 방법이 있을까요?
돈도 없고 늙은 사람들이 희망을 품을 수 있는 방법이 있을까요?
월세를 올리지 않을 방법이 없을까요?
생활비를 충당할 수 있는 다른 방법이 있을까요?
아픈 몸을 치료받을 수 있는 방법이 있을까요?
나이 많은 가난한 사람이 도움을 받을 수 있는 방법이 있나요?
그 노인을 경찰에 신고 안 하고는 찾을 길이 없는 건가요?
박 사장이 머물고 있는 장소를 알 수 있는 방법이 있나요?
연 이십 프로면 매우 고금리인데 위험하지 않을까요?
구체적으로 어떻게 하실 생각이신가요?
그런 안 좋은 약을 사전에 알 수 있는 방법이 있을까요?
남편이 지금보다 돈을 많이 벌 수 있는 방법이 있을까요?
스트레스 수치를 낮출 수 있는 방법은 있나요?
노름과 마약에 빠진 아들을 고칠 수 있는 방법이 있을까요?
형으로부터 용돈을 받고 싶으시군요. 어떤 방법이 있을까요?
엄마한테 미안하세요? 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
할머니가 보고 싶으시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
위험하다고 생각하시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
위험하다고 생각하시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
연락이 안 돼서 걱정을 하셨군요. 앞으로는 어떻게 하는 게 좋을까요?
운전 중에 핸드폰을 사용하신다니 걱정이 많이 되시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
또 싸울까 봐 걱정이 되겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
누나가 실망할까 봐 걱정이 많았군요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
새로 산 신발이라서 걱정이 많았군요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
할머니가 놀라셨던 마음이 괜찮으신지 걱정이 되시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
누나의 걱정이 많았군요. 걱정을 안 하게 돼서 좋겠어요.
학교에 가고 싶지가 않다니 어떻게 하는 게 좋을까요?
학교를 다니고 싶지 않다면 다른 방법은 없을까요?
앞으로도 친구를 사귀지 못한다니 다른 방법은 없을까요?
말하고 싶은데 누구한테 말할지 모르겠군요. 다른 방법은 없을까요?
친구를 사귀고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠군요. 다른 방법은 없을까요?
선생님한테 실망했군요. 다른 방법은 없을까요?
괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받았으면 좋겠군요. 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 해야 즐거움을 느낄지 모르겠군요. 어떤 방법이 있을까요?
학교를 가고 싶지 않군요. 어떻게 해야 될까요?
왜 참아야 하는지 모르시겠군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
벗어날 방법을 어떻게 찾는 게 좋을까요?
혼자서 어떻게 해야 할지 모르겠군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
여자 친구에게 고마우시군요. 앞으로 어떻게 하시고 싶으신가요?
부끄러워서 그 사람을 어떻게 봐야 할지 모르시겠군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
프러포즈를 할까 말까 고민을 하고 계셨군요. 어떻게 하실 건가요?
정말 부끄럽고 당황스러웠겠어요. 이제 어떻게 하는 게 좋을까요?
아내 생리대 사는 걸 꺼리게 되겠군요. 좋은 방법이 없을까요?
선물을 꼭 하고 싶으시군요. 좋은 방법이 없을까요?
먼저 얘기했어야 했는데 못했군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
어색해서 어떻게 해야 할지 몰랐군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
여자 친구 분의 예측 불가능한 행동 때문에 걱정이군요. 좋은 방법이 없을까요?
아내와의 관계가 예전 같지 않으시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
귀엽다고 얘기해주는 여자 친구가 고마웠군요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
자식 분들에게 짐이 되는 거 같아서 마음이 어려우시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
건강히 오래 살고 싶으시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
옆집 할머니를 보고 걱정이 되시는군요. 좋은 방법이 없을까요?
혼자 고독하게 죽을까 봐 걱정이 되시는군요. 어떤 방법이 좋을까요?
따돌림을 당하는 것 같아서 힘드시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
싸우는 자식들 때문에 실망하셨군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
그럼 어떻게 해야 할까요?
걱정이 되시는군요. 좋은 방법이 없을까요?
당황스럽고 곤란한 상황일 것 같아요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
자식들의 도움을 받지 않겠다고 하시다니 용감하시군요. 어떤 방법이 좋을까요?
혼자 시간이 필요하시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
간병을 하기 힘드시군요. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
돈으로 뭘 해야 할지 고민이시군요. 뭘 하는 게 좋을까요?
걱정이 많으셨군요. 이제는 갚을 돈이 없으니 어떻게 하는 게 좋을까요?
매번 받기만 해서 미안하시군요. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
김 영감님이 고마우시겠어요.앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
돈을 빌리고 싶지 않으시군요. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
퇴직금이 떨어지면 불안하시겠군요. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
직업을 찾으신 걸 축하 드려요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
경제적으로 어렵지 않으면 좋겠군요. 어떤 방법이 있을까요?
계속 도움을 받을 수 없으시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
그럼 어떻게 하는 게 좋을까요?
경제력을 키우는 방법에는 어떤 것이 있을까요?
어떤 것을 하실 수 있으신가요?
학교폭력이 없어지기 위해서 어떤 노력이 필요할까요?
여전히 학교폭력에 시달리는 친구들을 위해 할 수 있는 게 있을까요?
어떻게 해야 모든 친구들이 학교폭력에서 벗어날 수 있을까요?
학교폭력이 사라지기 위해서 선생님께서는 어떤 노력을 할 수 있을까요?
가해자에 대한 생각이 떠오르시는군요. 어떻게 하면 그런 생각들을 떨칠 수 있을까요?
예전과 같은 상황이 발생하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
가해자들이 학교를 나오지 않게 하기 위해서는 어떤 방법들이 필요할까요?
오해로 인해 친구들과 사이가 나빠지지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
친구들과의 사이를 좋게 하기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
피해학생들이 학교폭력에서 벗어나게 하기 위해서 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 학교폭력을 없앤 경험들을 알릴 수 있을까요?
가해학생에 대한 신고가 이루어지려면 어떻게 해야 할 까요?
기분을 풀기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
친구들도 노후준비에 문제가 있으시군요. 노후준비를 위해 어떤 노력이 필요할까요?
어떻게 하면 막막한 기분을 떨칠 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 조금이라도 나아질 수 있을까요?
불안감을 떨쳐내기 위해서 어떤 노력을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 화가 풀릴 수 있을까요?
주변에서 노후준비에 관해 쓴소리를 하시는군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 고민거리들이 사라질까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 좀 나아질 수 있을까요?
지금 기분이 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 지금 이 기분이 나아질 수 있을까요?
지금의 기분을 나아지게 하기 위해서는 어떤 방법들이 있을까요?
불안한 기분을 어떻게 하면 떨칠 수 있을까요?
어떻게 하면 두려운 기분을 이겨낼 수 있을까요?
어떻게 하면 업무를 끝낼 의욕이 생길 수 있을까요?
불안한 마음을 가라앉히기 위해 무엇을 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 압박감을 낮출 수 있을까요?
직원들이 회사를 떠나지 않게 하기 위해서는 어떤 방법들이 있을까요?
어떻게 하면 물품 납품 기한에 맞출 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 바꿀 수 있을까요?
힘든 일을 버틸 수 있을지 걱정이시군요. 어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
나를 긴장시켜 사고가 덜 나게 할 수 있는 방법엔 어떤 게 있을까요?
어떻게 하면 지금의 걱정을 해결할 수 있을까요?
스트레스를 낮추기 위해서는 어떤 일을 하면 좋을까요?
남은 돈을 쓰는 데 어떤 좋은 방법들이 있을까요?
어떤 방법들이 병의 완치에 도움이 될 수 있을까요?
그렇게 하기 위해서 어떤 행동을 하면 좋을까요?
돈을 빌려준 친구에게 무엇을 선물할지 고민이시군요. 무엇이 친구를 기쁘게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 몸이 건강해져 약 복용량을 줄일 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분을 해소할 수 있을까요?
사람들에게 도움을 줄 수 있는 방법들에는 어떤 게 있을까요?
아들에게 어떤 방법으로 고마움을 표현할 수 있을까요?
미래를 위한 준비에는 어떤 것들이 있을까요?
이 상황에서 손녀의 완치를 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
딸에게 어떤 방법으로 고마움을 표시할 수 있을까요?
경제적으로 힘든 사람들에게 도움을 주기 위해서는 어떤 방법이 필요할까요?
어떻게 하면 지금의 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
혼란스러운 상황에서 할 수 있는 게 무엇일까요?
어떻게 하면 지금의 걱정들을 해결 할 수 있을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 어떤 일들을 할 수 있을까요?
지금 하고 있는 걱정들을 해결하기 위해서는 어떤 행동을 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 지금 기분에서 벗어날 수 있을까요?
남편과 이혼을 하지 않게 하기 위해서는 어떤 방법들이 있을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해서는 어떤 행동을 하면 좋을까요?
지금의 기분을 나아지게 하려면 어떤 행동을 하는 게 좋을까요?
어떻게 해야 지금의 기분이 나아질 수 있을까요?
어떤 행동이 슬픈 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 어떻게 해야 더 신뢰를 줄 수 있을까요?
이 상황에서 의견차를 좁힐 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 최선의 방법은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 아이를 좀더 효율적으로 찾을 수 있을까요?
지금의 기분상태를 벗어나기 위해서 무슨 행동을 하는 게 좋을까요?
마음이 커서 실망감도 더 크게 다가왔군요. 지금의 실망감을 덜어줄 수 있는 방법에 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 완화시킬 수 있을까요?
합격이라는 큰 기대감이 있었는데 합격하지 못해 마음이 많이 안 좋으시겠군요. 지금 상황에서 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될 수 있을까요?
지금 상황에서 가장 최우선적으로 해야 될 일이 무엇일까요?
밥을 못 먹게 된다는 마음이 무서움을 느끼게 하였군요. 앞으로 이를 어떻게 해결하실 생각이신가요?
지금의 감정상태에서 벗어나기 위해 무엇을 하는 것이 효과적일까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 남편 분께서 현재의 고생스러움을 느낄 수 있을까요?
지금 이 상황에서 가장 우선적으로 해야 될 일이 무엇일까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 어떻게 효과적으로 이 문제를 해결할 수 있을까요?
앞으로 어떻게 하실 계획인가요?
앞으로는 어떻게 하실 계획이신가요?
지금 상황에서 어떻게 하는 것이 효과적인 해결방안일까요?
앞으로 어떻게 이 문제를 해결하실 생각이신가요?
앞으로 이 상황을 어떻게 해결해 나가실 생각이신가요?
기대감만큼 두려움도 크게 다가오셨군요. 어떻게 생각하는 게 두려움을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
이 상황을 해결하기 위해 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
지금 상황에서 혼란스러움을 해결할 가장 최선의 방법은 무엇일까요?
이 상황을 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
현재 상황에서 기분 전환을 할 수 있는 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
부모의 역할로서 당연한 일을 한 것뿐이에요. 지금 이 상황을 해결하기 위한 방법으로는 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 최선의 방법은 무엇일까요?
지금 상황을 해결할 수 있는 좋은 방법은 무엇일까요?
이 상황을 효과적으로 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
앞으로 이 문제를 어떻게 해결하실 생각이세요?
바로 그 상황을 해결 하셨나요?
지금 상황에서 이 문제를 어떻게 해결하는 게 좋을까요?
그럼 이 걱정스러움을 어떻게 해결하실 계획이신가요?
이 상황을 해결하기 위해 어떤 방법을 택하실 건가요?
이러한 상황을 해결하기 위해 좋은 방법은 무엇이라 생각하시나요?
지금 상황에서 어떻게 고통을 덜어낼 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
그런 마음을 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
그럼에도 불구하고 이 상황에서 최선의 선택은 무엇일까요?
지금 상황에서 가장 나은 선택은 무엇이 있을까요?
그런 생각을 어떻게 하면 효율적으로 해결해 나갈 수 있을까요?
이 상황에서 가장 최선의 선택은 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 게 있을까요?
지금 상황을 극복할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
그럼에도 불구하고 지금 할 수 있는 최선의 방법은 무엇이 있을까요?
지금 당장 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 대처할 수 있는 최선의 방법은 무엇일까요?
앞으로 이런 비슷한 상황에서 어떻게 대처하실 생각이신가요?
이 문제를 해결하기 위해 가장 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
불안한 마음을 해결하기 위한 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
불안한 마음을 해결할 수 있는 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
앞으로 이런 전화를 또 받게 될 때는 어떻게 대처하실 생각이신가요?
당황스러움을 해결할 좋은 방법이 있나요?
이 문제를 해결하기 위한 좋은 방법이 있을까요?
마음이 진정되기 위한 좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
앞으로는 어떤 방식으로 받아들이실 생각인가요?
이 문제를 어떤 방식으로 해결하실 생각인가요?
그런 현상을 극복하기에 좋은 방법이 있을까요?
이를 해결하기 위한 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
컴퓨터와 둘만 있다는 느낌에 외롭다고 느끼시는군요. 지금의 기분에서 벗어나기 위해서 어떤 방법이 있을까요?
마음이 정말 아프시겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
어떤 것이 지금의 기분을 푸는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
충고나지지 등의 반응이 없으셔서 속상하시군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 이 기분을 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
이 기쁨 기분에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 기분을 유지하려면 어떻게 해야 할까요?
이 기쁜 기분을 유지하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
축하해요. 이 신나는 마음을 유지하려면 어떤 것을 해야 할까요?
이 행복한 마음을 유지하기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을 까요?
이 기분을 유지하려면 어떻게 해야 할까요?
이 기분을 유지하기 위해 어떻게 하시겠어요?
이 행복한 마음을 위해서 할 수 있는 게 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
많이 슬프시군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
간 이식을 받을 수 있게 되어 기쁘시겠어요!
앞으로도 계속 가족들을 보려면 어떻게 해야 할까요?
병원에만 있다 집에 돌아오니 정말 좋으시겠어요. 앞으로 병원에 가지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
소중한 추억을 오래 간직하기 위해서는 앞으로 어떻게 해야 할까요?
아내가 암을 극복해내셔서 정말 다행이에요. 계속 건강하게 등산을 다니기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
건강해 지셨다니 저도 기쁘네요. 앞으로의 계획은 무엇인가요?
이제는 가족들과 계속 함께인가요?
손주와 앞으로도 함께하기 위해서는 무엇을 해야 할까요?
손녀의 손편지를 받아서 좋으셨겠어요. 그런 손녀를 직접 보기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
병원에 계시느라 너무 힘드시겠어요. 곁에서 힘이 되어주는 아내에게 무엇을 해 줄 수 있을까요?
수술 이후에 관리는 어떻게 하실 생각인가요?
기쁜 상황에서는 무엇을 해야 좋을까요?
이러한 경우 어떻게 대처하면 좋을까요?
다음에 또 기회가 있을 거예요. 다음에 일등을 하기 위해서는 어떠한 노력을 해야 할까요?
문제를 해결하기 위해서는 어떤 노력을 해야 할까요?
싫어하는 음식을 먹어야 한다니 속상하시겠어요. 다른 해결책은 없을까요?
미세먼지를 피하며 밖에서 운동할 수 있는 방법이 없을까요?
주민 센터 체육관 말고 다른 방법은 없을까요?
근육이 잘 붙게 하기 위해서는 무엇을 해야 할까요?
아내와 함께 할 수 있는 방법은 없을까요?
층간소음을 해결할 좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
기분이 풀리기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 문제를 해결하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
수영을 하지 못하는 것을 어떻게 해결 할 방법이 없을까요?
자식 교육을 잘못한 것 같아 마음이 아프시군요. 이 문제를 해결할 방도는 없을까요?
아쉬움이 짙게 남은 마음을 어떻게 해결해야 할까요?
지금의 상황을 해결할 좋은 방도가 없을까요?
지금의 부정적인 생각을 없애기 위해선 어떻게 해야 할까요?
이장님의 오해를 풀어드리기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
고생하는 자식을 위해 해 줄 일이 뭐가 있을까요?
작은 일이라도 해줄 수 있는 일이 있지 않을까요?
다른 방법은 없을까요?
자식들 마음을 돌릴 방법이 없을까요?
문제를 해결하기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
기분이 나아지려면 어떻게 해야 할까요?
기분이 나아지려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 해결하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
일을 해결하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
문제를 해결할 방법은 없을까요?
자식에게 재산을 물려주는 것 말고 다른 해줄 게 없을까요?
일억이라는 큰돈을 배상하셨으니 손해가 크겠어요. 이제 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황이 또 일어나지 않게 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
보답할 방법에는 무엇이 있을까요?
하루 세끼를 사치 부리지 않고 먹는 방법이 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
이 상황을 해결하기 위한 방법이 뭐가 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
어떤 점이 기쁘신 건가요?
다시는 못 볼 줄 아셨군요. 어떻게 하면 이런 일이 일어나지 않을까요?
원하던 대학에 합격을 해서 기쁘시군요. 앞으로는 무엇을 할 건가요?
어떤 점에서 운이 좋았다고 느끼시나요?
아빠가 원래 무뚝뚝하셨는데 왜 우셨을까요?
동생이 생겼다는 소식을 들으니 꿈꾸는 것 같으시군요. 어떻게 해야 현실감각을 찾을 수 있을까요?
할머니께서 나이가 드셔서 몸이 낫는데 오래 걸린다고 하셨군요. 어떻게 하면 더 빨리 낫을 수 있을까요?
아빠가 기분이 좋으셔서 용돈을 주셨군요. 용돈은 어떻게 사용 할 건가요?
형이랑 호흡이 잘 맞으니 앞으로 어떻게 할 건가요?
앞으로는 어떻게 하실 건가요?
갖고 싶었던 기타를 갖게 되어서 기쁜 마음을 어떻게 할 건가요?
작년에 일 때문에 이번에 일등 한 것이 더 기쁜 것인가요?
반 애들이 따돌리는 것처럼 느끼시는군요. 반 아이들과 어울리려면 어떻게 해야 좋을까요?
반 활동에 끼워주지 않아서 우울하시군요. 어떻게 하면 우울하지 않을까요?
친구들과 다시 친해지려면 어떻게 해야 할까요?
과학 시간에 실험도구를 혼자만 받지 못했군요. 그 상황에서 어떻게 해야 했을까요?
잘 모르는 애들이 욕을 한다면 어떻게 해야 욕을 하지 않을까요?
선생님이 말을 안 믿어주는데 어떻게 하면 말을 믿어주게 될까요?
문단속 당번을 하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 우울한 게 괜찮아질까요?
친구가 전학을 간 후로 외톨이가 된 느낌이셨군요. 어떻게 하면 외로움이 사라질까요?
어떻게 하면 다른 애들과 친해질 수 있을까요?
친구랑 오해를 풀려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 좋아질 수 있을까요?
어떡하면 허기진 게 좀 나아질까요?
어떻게 하면 불편함이 조금 사라질까요?
그래도 실수를 덮어쓰게 됐는데 앞으로 어떻게 하실 건가요?
동기의 일 처리 속도가 빨라 지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 피곤함이 좀 사라질까요?
여자 친구가 많이 도와줬다는 이유 때문에 힘들어도 헤어지지 못하고 있군요. 어떻게 하면 좋은 결과를 낼 수 있을까요?
그 친구에게 어떤 도움을 주고 싶은 건가요?
팀장님이 위험한 일을 대신 해주시는데 앞으로 어떻게 할 건가요?
지금 많이 피곤한 상태인데 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 부담감이 조금은 덜어질 수 있을까요?
어떻게 하면 누나한테 미안한 마음이 조금은 사라질까요?
어떻게 하면 피곤함이 사라질 수 있을까요?
어떻게 하면 생활비 문제가 사라질 수 있을까요?
집주인이 연락을 받지 않고 있는데 어떻게 하면 빨리 수술비를 마련할 수 있을까요?
어떻게 해야 수술비를 대출할 방안을 마련할 수 있을까요?
딸이 정산을 한 것 같다고 생각하시는데 그래서 어떻게 하실 건가요?
병원비가 원래 내던 것보다 많이 나온 이유를 알려면 어떻게 해야 될까요?
보험금까지 넣은 주식을 잃지 않으려면 어떻게 해야 될까요?
어떻게 해야 여유자금을 늘릴 수 있을까요?
힘든 게 덜어질 수 있는 방법이 어떤 게 있을까요?
대출을 받지 않는 방법은 없는 걸까요?
어떻게 하면 그 혼란스러운 마음이 한결 나아질 수 있을까요?
전세금을 내고 나면 생활비가 줄어들 수도 있는데 어떻게 해야 될까요?
어떻게 하면 못 받은 알바 비를 받을 수 있을까요?
가족들이 걱정할까 봐 알리기 싫으시군요. 어떻게 숨길 수 있을까요?
이 상황에서 어떻게 해야 좋을까요?
수술이니까 당연히 걱정이 많이 되시겠네요. 어떻게 하면 수술이 더 잘 끝날까요?
아이가 아플 때면 항상 걱정되시겠네요. 어떻게 하면 아이가 조금 더 건강해질까요?
걱정하게 만들기 싫어서 숨기셨군요. 약에 대해서 어떻게 말하는 게 좋을까요?
사회적 편견 때문에 힘든데도 선뜻 못 가고 계시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
정신병원 다닌다는 사실이 소문날까 봐 걱정되시는군요. 어떻게 하면 좋을까요?
술 없이는 잠 들기가 힘든 상황이군요. 어떻게 하면 될까요?
아픈데 의지하지 않아서 마음이 아프셨군요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
집에서 무엇을 하면 답답함을 덜 느낄까요?
친한 친구라서 더 걱정되시겠어요. 친구를 위해 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 걱정을 해소할 수 있을까요?
결혼을 앞둔 아들에게 어떻게 해주는 게 좋을까요?
이 상황을 극복하기 위해 어떻게 하는 게 좋을까요?
노후 준비에 대해 부족함을 느끼셨군요. 어떻게 하면 더 잘 준비할 수 있을까요?
어떻게 이 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 재취업할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 어떻게 하는 게 좋을까요?
은퇴한 남편과 앞으로 어떻게 지내면 좋을까요?
준비가 부족한 느낌에 후회되시나 봐요. 어떻게 하면 덜 후회할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 헤쳐나갈 수 있을까요?
은퇴는 했는데 당장 할 일이 없어서 불안하시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
준비가 부족해서 지금 같은 상황이 온 것 같아서 후회되시나 봐요.
어떻게 하면 도움이 될까요?
남편에게 어떻게 도움을 청하면 좋을까요?
가족들이 무관심해서 마음이 아프시겠어요. 어떻게 하면 마음이 좀 나아질까요?
알지만 어쩔 수 없는 아픔이라 더욱 고통스러우시겠어요. 어떻게 하면 좀 도움이 될까요?
믿기 힘든 현실을 받아들이기가 힘드시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
그 마음을 어떻게 다독일 수 있을까요?
어떻게 운동하는 게 건강에 좋을까요?
어떻게 하면 아픈 허리가 나아질까요?
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
건강 상태가 곧 알려질까 봐 걱정되시겠어요. 어떻게 숨기면 좋을까요?
어떻게 하면 운동에 재미를 붙일 수 있을까요?
어떻게 하면 뻐근해진 몸을 풀 수 있을까요?
친구를 어떻게 대하는 게 좋을까요?
친구에게 어떻게 하면 도움이 될까요?
친구에게 어떻게 해 주면 좋을까요?
지금의 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
친구가 그렇게 행동한 지 너무 오래 돼서 질리셨군요. 친구에게 뭐라고 하면 좋을까요?
친구에게 어떻게 해 주면 도움이 될까요?
원치 않게 얻어 먹으면서 기분이 상하시는군요. 그 친구에게 어떻게 하면 좋을까요?
같이 지내는 사람이 없어서 외로워 보이는군요. 친구에게 어떻게 해주는 게 좋을까요?
아내에게 어떻게 해 주는 게 좋을까요?
그런 친구와는 어떻게 지내는 게 좋을까요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
이 상황에서 어떻게 해야 좋을까요?
꼬투리를 잡아 말대꾸를 하는 신입 사원이 성가시군요. 어떻게 말하면 좋을까요?
동료의 다리 떨기가 피해를 주어 힘들군요. 어떤 방법이 있을까요?
성가신 일이 한두 가지가 아니군요. 어떻게 하면 편해질 수 있을까요?
후임이 일을 제대로 하지 않아 일이 많아졌나 봐요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 둘 다 불편하지 않을 수 있을까요?
이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
한두 번이 아니었나 봐요. 어떻게 하면 좋을까요?
동기의 하품 소리가 업무에 방해가 되는군요. 어떻게 하면 계속 집중할 수 있을까요?
화장실 청소와 친구 사이에서 갈등하는군요. 어떻게 해야 좋을까요?
과외 학생의 지각 때문에 다른 약속까지 피해를 입나 봐요. 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황을 어떻게 대처해야 좋을까요?
친구가 부를 때는 그러지 않는다면 해결책이 필요하지 않을까요?
아내를 생각해서 한 얘기였지만 후회되는군요. 되돌릴 수 있는 방법이 없을까요?
가족을 위한 희생이 무의미해진 것 같아서 서운하시겠어요. 어떻게 하고 싶으세요?
가족들이 힘들 바에는 요양원에서 치매를 견디겠다는 거네요. 아들은 뭐라고 하나요?
그렇군요. 따님의 반응은 어땠나요?
사용자님의 건강했던 모습을 남겨주고 싶은 거군요.
결혼할 때의 약속을 지키지 못해 아내에게 미안하군요. 아내에게 마음을 전달해봤나요?
본인의 결정이었지만 치료비가 부족할 때는 슬프기도 했나 봐요.
아들이 아버지의 병 때문에 돈을 다 쓴 것 같아 가슴이 아프겠어요. 해결할 방법이 있나요?
아픈 아내를 위해 무엇을 하면 좋을까요?
항암치료로 힘든 상황에도 아내를 위해 웃었다는 걸 아내도 알고 있나요?
투병을 끝냈으니 고마웠던 자식들에게 뭘 해주고 싶은가요?
아내에게 지금까지 고생했다고 전하는 마음인 건가요?
아내가 자꾸 부르는 바람에 짜증을 내버렸군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 해결하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
서운하다기보단 화가 나시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
불면증에 더한 코골이 소리가 힘드시겠어요. 어쩌면 좋을까요?
예정된 시간보다 늦으면 검사가 힘든가 봐요. 계속 기다려야 할까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 어떻게 해야 좋을까요?
아내의 우유를 마시라는 말이 듣기 거슬리나 봐요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
딸의 슬리퍼 소리에 잠을 이루기 힘들겠어요. 방법이 없을까요?
노약자석 앞에 서 있어도 눈치채지 못하는군요. 어떻게 하면 앉을 수 있을까요?
치아를 뽑고 싶지 않은데 의사가 자꾸 강요하는군요. 어떻게 해야 할까요?
강아지니까 참고 싶지만 이명이 괴롭혀서 짜증이 나는군요. 그럴 땐 어떻게 해야 하죠?
지각을 한다거나 업무가 힘들까 봐 걱정이겠어요. 어떻게 해야 할까요?
대출을 갚는 생각을 하면 두려운가 봐요. 어떤 방법이 있을까요?
아들에게 짐이 되는 게 두려운 거군요. 두려움을 덜려면 뭘 해야 할까요?
저런. 추운 집에 있으면 더 힘들겠어요. 상황이 나아질 수 있는 방법이 없을까요?
집을 팔지도 못하고 갖고 있기도 어렵겠어요. 어떤 게 더 좋은 선택일까요?
걱정을 덜기 위한 방법이 있을까요?
월세를 내지 못하는 건 아내의 병간호 때문이었군요. 뭘 선택해야 할까요?
아픈 아내의 치료비가 부족해 집까지 경매에 부쳐진 거군요. 방법이 있을까요?
은행에서 가압류를 해버리면 생활을 영위하기도 힘들어지겠네요. 어떻게 해야 할까요?
사업체 걱정에 더해 아내에 대한 불안까지 있나 봐요. 어떻게 하면 걱정을 덜 수 있을까요?
암이 재발하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 집도 지키고 우울증도 나을 수 있을까요?
이 상황에 도움이 될 수 있는 방법은 없을까요?
이 문제의 해결을 위해서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
정말 속상하시겠네요. 이를 해결할 수 있는 방법은 없을까요?
속상하시겠어요. 이 상황이 나아지도록 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 상황이 나아질 수 있도록 도울 방법은 없을까요?
이 일로 다시 피해를 입지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
그 문제를 개선하기 위해 할 수 있는 것은 뭐가 있을까요?
이 일이 나아질 수 있도록 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 상황에서 조금 나아질 수 있도록 하려면 어떻게 해야 할까요?
그렇다면 지금 상황에서 할 수 있는 일이 어떤 것이 있을까요?
그렇다면 이 일을 개선할 수 있도록 할 방법은 없을까요?
그럼 의미 있게 사용하기 위해서 토지를 어떤 방식으로 써야 할까요?
그렇다면 그런 의미 있는 돈을 어디에다가 쓰고 싶으신가요?
사십 대까지 건강하게 일을 하게 해준 회사 동료와 상사에게 감사를 표한다면 어떻게 하고 싶나요?
그 감사를 어떻게 해야지 표현할 수 있을까요?
그런 자녀분들에게 조금이라도 도움이 될 수 있게 하려면 어떤 방법이 있을까요?
그렇다면 더 좋아지기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
좋은 생각이네요. 재정 문제를 같이 고민해준 동료들에게 어떻게 좋은 인상을 남길 수 있을까요?
은퇴를 한 지금. 앞으로 더 의미 있는 삶을 살려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
갑자기 자금이 생기시니 정말 기쁘시겠어요. 앞으로는 그 돈을 어떻게 사용하실 건가요?
정말 좋으시겠어요. 그런 남편을 위해서 하고 싶은 일이 있다면 어떤 일을 하고 싶은가요?
그런 동료들이 앞으로 잘 될 수 있도록 어떤 말을 해주고 싶나요?
그 매일이 여유롭기 위해서 생각해두신 계획이라도 있으신가요?
지금 이 시점에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
그럼 그 일에 대해서 어떻게 해야 괜찮아질까요?
이 상황에서 어떻게 해야 걱정이 해결될 수 있을까요?
그렇다면 어떻게 해야지 나중의 상황을 바꿀 수 있을까요?
나중의 상황을 대비하기 위해 할 수 있는 일이 없을까요?
그렇다면 나중에 어떤 행동을 해야지 가족들에게 피해가 가지 않을까요?
그렇다면 지금으로서 최선으로 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
그렇다면 어떻게 대처해야 이 점이 개선될까요?
그렇다면 약을 꾸준히 먹을 수 있도록 어떻게 하면 좋을까요?
그렇다면 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
지금 기분을 진정시킬 수 있을 만한 방법은 없나요?
비염이 오지 않게 대처할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
친구 분들과 대화를 나누실 때 불편하신 이야기가 나오지 않도록 할 수 있는 방법은 없을까요?
그 문제가 나아질 수 있는 방법은 없을까요?
어떻게 하면 그 기분이 나아질 수 있을까요?
기분이 나아질 수 있도록 대처를 할 수는 없을까요?
어떻게 하면 그 상황에서 열등감을 느끼지 않도록 개선할 수 있을까요?
그 상황에서 좀 더 나아질 수 있는 방법은 없을까요?
지금 이 상황에서 어느 정도 좋아질 수 있는 방법은 없을까요?
힘든 일이 나아질 수 있도록 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
그 문제를 어느 정도 해결할 수 있는 최선의 방법은 없을까요?
자녀분들과 조금 더 가까워질 방법은 없을까요?
그 화를 조금이라도 가라앉힐 방법은 없을까요?
그게 너무 힘들어서 밖에 나가서 얼굴을 비추기 힘드시군요. 좋은 방법은 없을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금 무언가 할 수 있는 게 있을까요?
지금 동생에게 해줄 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
어머니께서 걱정 많이 하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
어떻게 하면 슬픔을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 것은 무엇일까요?
너무 피곤하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
댄스를 배우고 싶으시군요. 무언가 할 수 있는 것은 없을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황에서 벗어나는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
장난인 거군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
계속 참다가 오늘 화가 많이 나셨군요. 어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어나는데 도움이 될까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화 시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 걱정을 좀 덜어낼 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 게 지금의 기분에서 벗어나는 데 도움이 될까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
정말 답답하시겠어요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 하셨나요?
어떤 것이 우울함을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떤 것이 눈물을 멈추게 하는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
혼자 남게 되어서 우울하시군요. 어떻게 해야 지금 감정에서 벗어날 수 있을까요?
자녀분들이 전처럼 따르지 않아서 당황스러웠군요. 어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
잘못이 없는데 타박을 받으셔서 부모님께 서운하셨군요. 지금 상황에서 어떤 것을 할 수 있을까요?
얘기에 공감해 줄 사람이 없는 것 같아 괴로우셨군요. 어떻게 이 감정에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 다시 되돌릴 수 있을까요?
예전에 이런 일이 생기면 어떻게 대처하셨나요?
어떤 것이 걱정을 덜어내는 데 도움이 될까요?
지금 상황에서 벗어나기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
어떤 것이 지금 상황을 해결하는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 고민을 해결할 수 있을까요?
지금의 기분을 풀기 위해서 어떤 것을 할 수 있을까요?
기준이 복잡해서 혼란스러웠군요. 일을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 해결할 수 있을까요?
평소에 힘들 때마다 어떻게 대처하셨어요?
지금의 걱정을 해결할 수 있는 방법은 없을까요?
재수에 실패할까 봐 두려우셨군요. 어떻게 해야 지금 고민을 해결할 수 있을까요?
블라인드 채용이 당황스러우셨군요. 어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
미래가 걱정되셨군요. 어떻게 해야 상황을 완화시킬 수 있을까요?
가난한 걸 생각하니 마음이 괴로우셨군요. 어떻게 하면 지금 상황을 해결할 수 있을까요?
가난한 걸 생각하니 우울하셨군요. 어떻게 하면 지금 감정에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분을 전환시킬 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 마음을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 상황이 좋아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분을 전환시킬 수 있을까요?
지금 상황에선 어떤 것을 해볼 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
자식들에게 못해줘서 마음이 괴로우셨군요. 어떻게 하면 지금 상황이 좋아질 수 있을까요?
아이들에게 미안한 마음이 들어 힘드셨군요. 어떻게 하면 미안한 마음을 풀 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 고민을 해결할 수 있을까요?
날씬해질 수 있을지 자신이 없으시군요. 어떻게 하면 자신감을 얻을 수 있을까요?
젊었을 때 몸을 챙기지 못한 것이 후회되셨군요. 어떻게 하면 지금 마음을 풀 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 마음이 안정될 수 있을까요?
초라한 인생을 살고 있는 것 같아 마음이 괴로우셨군요. 어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 풀릴 수 있을까요?
지금 기분을 완화시키려면 어떤 방법이 좋을까요?
결혼과 출산이 후회되는 것이 힘드셨군요. 어떻게 하면 마음이 괜찮아질 수 있을까요?
집안일만 하는 것 때문에 많이 괴로우셨군요. 어떻게 하면 괴로운 마음이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 감정이 좋아질 수 있을까요?
우울증인 걸 알고 나니 더 마음이 괴로우셨군요. 지금 기분이 풀리려면 어떤 방법이 좋을까요?
상황이 녹록하지 않아 힘드시겠어요. 어떻게 하실 생각이세요?
노후 준비를 위해 어떤 방안이 필요할까요?
지금 할 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
무슨 좋은 방도가 있나요?
쉽지 않은 상황이네요. 문제를 해결한 좋은 방안이 없을까요?
어떻게 문제를 해결해야 할까요?
힘든 지금 상황을 타개할 수 있는 방법은 없을까요?
어떻게 하는 것이 좋은 방법이라 생각하세요?
모르는 것이 많은 것에 대해서 어떻게 개선하면 좋을까요?
노후 자금을 치료비로 사용해야 하나 말아야 하나 혼란스러우시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
이를 해결할 좋은 계획이 있을까요?
수술비가 근심거리이군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
원인이 궁금하시군요. 어떻게 확인해 보는 것이 좋을까요?
억울한 마음이 어떻게 하면 좀 나아질까요?
너무 억울한 일이네요. 어떻게 대응할 생각이세요?
앞으로 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
억울한 마음이 드시겠어요. 어떻게 하면 이 문제를 정리할 수 있을까요?
이 문제는 어떻게 처리하는 것이 좋은 방법일까요?
지금의 만성피로를 극복하기 위해서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
사고를 낸 쪽이 발뺌을 하니 억울하시겠어요. 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 억울한 기분이 해소가 될까요?
어떻게 이 문제를 해결하실 생각이신가요?
근육량이 부족한 문제에 대해 어떻게 해보실 생각인가요?
어떻게 이 문제를 해결할 수 있을까요?
지금의 상황을 유지하기 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그런 상황이 다시 오지 않게 하기 위한 방안이 있을까요?
슈퍼 주인아저씨께 고마움을 느끼시는군요. 뭐라고 말 할 생각이신가요?
즐거운 시간을 보내셨군요. 앞으로 김 씨 할머니와는 어떻게 지낼 생각이신가요?
며느릿감으로 생각하시는군요. 어떻게 하실 생각이신가요?
손자가 사랑스러우시겠어요. 손자에게 무엇을 해주면 좋을까요?
보험을 추천해준 언니께 어떻게 고마움을 표현하면 좋을까요?
어떻게 해보실 생각이신가요?
우울증에 고통 받지 않고 지금처럼 잘 지내려면 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
며느리에게 느끼는 고마움을 어떻게 전하면 좋을까요?
오늘은 어떻게 하실 건가요?
오늘은 어떻게 하실 건가요?
애인과의 관계에 대해 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 이 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
고민이 많이 되시겠어요. 그럼 어떻게 하는 것이 가장 현명할까요?
여자 친구와의 미래를 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
아내에 대한 고민을 어떻게 해결하는 것이 좋을까요?
많은 고민이 되시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
이 불안함을 해소하기 위해서는 어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 해결하셨어요?
아내 분에게 가계 관리를 맡기지 않는다면 가계 관리는 누가 해야 할까요?
아내와 자녀계획에 대해 이야기 해보신 적이 있으신가요?
아내에게 무슨 모임을 가는 건지 물어보는 것이 좋은 방법일까요?
지금 상황에서 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
어떻게 하는 것이 마음을 가장 편안하게 해줄 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 현명한 방법일까요?
어떻게 하면 가족들에 대한 믿음이 생길 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 불안함을 잠재울 수 있을까요?
마음이 어려우시겠어요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
의사의 말을 믿는 것이 지금 상황에 끼칠 영향은 무엇일까요?
지금 상황을 극복하기 위해서는 어떤 방법이 가장 좋을까요?
영양제들을 먹지 않는 것이 건강과 불안함 해소에 가장 좋은 방법일까요?
의사의 말을 믿지 않는 게 최선의 방법일까요?
많이 불안하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하는 것이 이 상황에 도움이 될까요?
그럼 어떻게 하는 것이 좋을까요?
억울하고 답답하셨을 것 같아요. 어떻게 하면 이 상황을 헤쳐 나갈 수 있을까요?
잘해주려고 애를 쓰는데도 이런 일이 생기셨군요. 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
상사에게 불만을 이야기하는 것이 현명한 방법일까요?
이 상황을 어떻게 하면 잘 해결할 수 있을까요?
이 문제를 어떻게 해야 슬기롭게 해결할 수 있을까요?
마음을 터놓을 상대를 찾기 위해선 어떤 방법이 가장 좋을까요?
어떻게 하면 스트레스를 줄일 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 현명한 방법일까요?
어떻게 하면 이 황당한 일을 슬기롭게 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 바라시는 대로 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 속상한 상황을 원만하게 해결할 수 있을까요?
일을 그만두는 것이 이 상황에서 가장 최선의 방법일까요?
체력을 키우기 위해서는 어떤 방법이 가장 효과적일까요?
지금 상황을 극복하기 위해서는 어떤 방법이 가장 좋을까요?
체력을 갖추기 위한 방법에는 어떤 것들이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 다스릴 수 있을까요?
운동기구 없이 운동을 할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
건강을 위해 애쓰시는데도 친구 분에 비해 건강이 좋지 않으셔서 속상하셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
질투가 날 만한 상황이네요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 그 바람을 이뤄낼 수 있을까요?
그러셨군요. 어떻게 하는 게 지금 상황을 바라시는 대로 만들 수 있을까요?
어떤 방법이 지금의 속상함을 달래는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 슬픔을 조금 달랠 수 있을까요?
더해진 나이가 빛을 발할 순간들은 정말 없는 걸까요?
어떤 소비를 하고 싶으신가요?
사기꾼들의 행동을 막을 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
어떤 일들을 해보고 계신가요?
은퇴 후에는 어떤 일들을 하고 싶으신가요?
어떤 것을 제일 먼저 사고 싶으신가요?
이제까지 저축하신 돈으로 어떤 것을 제일 하고 싶으신가요?
어떻게 하면 노년을 어떻게 잘 즐길 수 있을까요?
돈을 어떻게 사용하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
걱정을 덜어서 다행이에요. 어떤 노년생활을 꿈꾸시나요?
아플 때 돈이 없어 서러우셨던 적이 있으셨나요?
정을 나누는 동네들이 많아지려면 사람들이 어떤 노력을 해야 할까요?
살면서 좋은 친구를 만나기 위해서 노력할 수 있는 것이 있을까요?
무엇을 하며 쉬실 생각이세요?
그랬군요. 이런 문제를 막기 위해 다음부터는 어떻게 하실 생각이세요?
부모님께 무슨 선물을 해드리고 싶으세요?
일주년 축하 선물을 받아서 정말 좋으셨겠어요.
정말 잘됐네요. 특별한 방법이 있었나요?
칭찬이 인색하신 분께 칭찬을 받아서 더욱 의미 있었겠어요.
무슨 말을 하는 것이 가장 좋을까요?
어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
사용자 분은 어떻게 하고 싶으신가요?
전 부장은 어떤 분이셨나요?
어떤 선택을 하는 것이 좋을까요?
그런 일이 있었군요. 동료에게 무엇을 해주고 싶으신가요?
어떻게 해야 친구 분들의 속마음을 알 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 사용자와 자식 분들에게 가장 좋을까요?
무슨 방법을 써야 가장 마음이 잘 전해질까요?
어떤 선물을 줘야 손자 분들이 가장 좋아할까요?
어떤 것을 해야 따님이 가장 좋아하실까요?
어떻게 해야 상황을 가장 긍정적으로 만들 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
아내 분을 위해 무언가를 해주고 싶으시군요. 어떻게 해야 아내 분이 기뻐하실까요?
어떻게 해야 이 난관을 극복할 수 있을까요?
이런 상황을 어떻게 해야 가장 좋을까요?
아들 분이 대화를 피하는군요. 어떻게 해야 아들분과 이야기를 나눌 수 있을까요?
어떻게 해야 쓸 돈도 어느 정도 유지를 하면서 부끄러움도 덜 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황을 개선시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
어떻게 해야 좋을까요?
무슨 선물을 해야 아내 분이 가장 기뻐하실까요?
어떻게 해야 친구 분들이 많이 부담스러워하지 않을까요?
어떤 선택이 사용자 분에게 가장 좋은 선택일까요?
가게와 회사 중 어느 것이 사용자 분에게 더 이로울까요?
전에 비슷한 상황이 있었을 때는 어떻게 하셨나요?
무엇을 하며 살아가고 싶으신가요?
무엇을 조언하고 싶으신가요?
무엇을 하길 가장 원하시나요?
어떻게 해야 후배 분들이 잘 배울 수 있을까요?
많이 걱정되시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
기분이 나아지기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서는 무엇이 가장 필요할까요?
어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 해야 그런 분을 찾을 수 있을까요?
어떤 방법이 가장 좋을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떤 선택을 하는 것이 사용자 분에게 가장 좋을까요?
우울함을 털어버리기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있으신가요?
지금의 기분을 환기시키기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
준비한 것을 못 보여줘서 많이 슬프시군요. 무엇을 준비하셨나요?
어떻게 하는 것이 가장 좋으시겠어요?
어떻게 하면 대화를 많이 할 수 있을까요?
어떻게 하면 엄마가 바로 말을 들어주실까요?
어떻게 하면 같이 밥을 드실까요?
어떻게 하면 가족들과 더 즐겁게 지낼 수 있을까요?
엄마랑 다른 얘기를 하려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 할까요?
어떤 점이 가장 고민이 되세요?
어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 언니 동생이랑 가까워질 수 있을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
어떻게 해야 동생과 사이좋게 지낼 수 있을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 언니가 그러지 않으실까요?
어떻게 하면 그러지 않으실까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 나중을 위해 더 좋을까요?
어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
어떻게 해야 그렇게 대하는 태도를 고칠까요?
그렇다면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 했으면 좋겠어요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요.
어떻게 하는 게 좋을까요?
그럼 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 술을 줄일 수 있을까요?
어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 해보는 게 좋을까요?
무엇이 가장 기대돼요?
어떤 점에서 감동 받으셨어요?
뭐가 가장 기쁘세요?
어떤 게 가장 기쁘셨어요?
어떤 게 가장 고마우세요?
남편과 잘 산다는 게 어떤 건가요?
어떤 점이 가장 감격스러우세요?
뭐가 가장 기쁘세요?
뭐가 가장 기쁘세요?
어떤 점이 가장 좋으세요?
뭐가 가장 기쁘세요?
어떤 게 가장 고마우세요?
이런 상황이 또 발생했을 때 어떻게 하면 당황하지 않을까요?
어떻게 하면 방해가 되지 않게 할 수 있을까요?
속이 안 좋아서 소리가 날 때는 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
친구 분이 사진을 보고 웃으셔서 싫으셨나요?
어떻게 하는 것이 그 친구에게 사연을 숨길 수 있는 방법일까요?
어떻게 하면 친구가 놀리지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 끝까지 숨길 수 있었을까요?
숨기고 싶었지만 회사 사람들이 이미 알아 버렸으니 어떤 태도를 보여야 할까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
배가 너무 고픈 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
넘어진 곳이 아파서 일어나지 못하는 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
중요한 발표를 해야 하는 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
젊어 보이기 위한 관리에는 어떤 방법이 있을까요?
동료와 비교 당했을 때 어떤 마음가짐을 갖는 게 중요할까요?
어떻게 하면 그 상황을 극복할 수 있을까요?
결혼을 하고 나서도 나를 위해 투자할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
기분 나쁜 마음을 말할까 고민 중이시군요. 이런 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
그 친구를 보고 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
마음대로 잘 안 되는 상황에서 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 남편을 질투 하는 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 안부 전화를 잘 오게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 그 친구보다 더 건강해 질 수 있을까요?
어떻게 하면 그 친구가 그런 생각을 하지 않게 할 수 있을까요?
마사지를 받는 것이 가장 좋은 방법일까요?
병원에 가는 동안 불안하셨군요. 어떻게 하면 불안하지 않을까요?
이 상황에서 김 씨를 어떻게 해야 할까요?
다른 사람들은 복용한 상황에서 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
검사를 하지 말까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 건강을 위한 방법일까요?
먹는 게 살로 가지 않기 위해서는 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
박 씨를 위해 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
치료를 위해서 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
생각하지 못했던 상황이 생겼을 때 어떻게 헤쳐 나가야 할까요?
진단이 진짜인지 아닌지 알려면 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
신고를 해야 하나 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 건강을 회복할 수 있을까요?
조금 더 신경 쓰지 못해 후회되시는군요. 이 상황에서 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 자식들이 가난하게 살아가지 않을 수 있을까요?
돈이 많다는 걸 알고 있더라도 지금의 상황에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
어떻게 하면 자식들이 희생했다는 걸 느낄 수 있을까요?
기러기 아빠 생활을 더 오래 하려면 어떻게 해야 좋을까요?
가정형편 때문에 어려우셨군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
화를 내서 속이 상하셨군요. 어떻게 하는 것이 서로에게 좋은 방법일까요?
아내에 대한 존경스러운 마음을 어떻게 표현 할 수 있을까요?
동생들이 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 가사도우미라고 생각하는 마음을 갖지 않게 할 수 있을까요?
나를 위한 시간을 가지려면 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
해외를 가보고 싶군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
상처 받은 마음을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 억울한 마음을 변화시킬 수 있을까요?
연을 끊으려고 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
그 자리에 있지 않았다는 걸 어떻게 확인시켜주는 것이 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 최 영감이 질투하지 않게 할 수 있을까요?
아들 부부가 바람이 났군요. 어떻게 하면 억울함을 풀 수 있을까요?
재미있는 노인이라는 걸 어떻게 하면 표현할 수 있을까요?
어떻게 하면 노름꾼이라고 생각하지 않게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화 시킬 수 있을까요?
맛있게 보인 쑥떡을 어떻게 하면 버리지 않을 수 있었을까요?
어떻게 하는 것이 아들의 능력을 보여줄 수 있는 방법일까요?
채소를 누가 가져갔는지 아는 군요 .어떻게 하면 그 사실을 알릴 수 있을까요?
혼자 뒤쳐지는 것 같군요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
회사를 그만둘 생각까지 하시는군요. 주변에 얘기를 나눠 볼 동료는 없나요?
자신감을 회복하기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
마감기한을 맞추기가 많이 힘들까요?
기대한 상을 받지 못해 실망하셨군요. 실망한 마음을 회복하기 위해 어떻게 하셨나요?
어떻게 해야 적자가 나지 않을까요?
문제가 있는지 걱정이 되시는군요. 어떻게 해야 문제를 해결할 수 있을까요?
시간이 남았는데 어떻게 해야 진정이 될까요?
혼자 남아 일하느라 눈치가 보이는군요. 어떻게 해야 일을 빨리 마치는데 도움이 될까요?
두 시간 안에 일을 끝내려면 어떻게 해야 좋을까요?
인수인계로 회사를 더 다니느라 힘드시겠어요.
싫어하는 데 어떤 이유가 있을까요?
따님과 다시 사이가 좋아지기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
회사 일이 많이 힘드시군요. 어떻게 해야 기운이 날까요?
아드님이 괘씸하시군요. 어떻게 해야 기분이 나아질 수 있을까요?
생활비가 없어 걱정이시겠어요. 어떻게 생활비를 해결할 수 있을까요?
아내의 슬픔 앞에서 내색도 못하고 계시는군요. 어떻게 하면 아내 분의 슬픔을 덜 수 있을까요?
전화를 해도 받지 않았군요. 이 상황에서 어떻게 할 수 있을까요?
킥보드를 고칠 수 있는 방법이 있을까요?
많은 사람들이 충격을 받았군요. 이 상황에서 할 수 있는 일이 있을까요?
마음이 놓이지 않으시군요. 어떻게 해야 만나볼 수 있을까요?
어떻게 하면 자식들과 사이가 좋아질 수 있을까요?
아내 분도 많이 섭섭하시군요. 어떻게 하면 섭섭한 마음을 풀 수 있을까요?
지출은 많지만 원하는 데 쓰신 적이 없군요. 어떤 데 쓰기를 원하시나요?
따님의 걱정을 덜어줄 방법이 있을까요?
열심히 공부해서 미용사 자격증을 따시다니 정말 자랑스러웠겠어요.
매일 웃으며 지내니 주변에도 기쁨이 전해지나 봐요.
가고 싶어 하던 대학을 장학금까지 받게 되어 자랑스러우시겠어요.
가족들이 모두 모여 응원하던 팀이 우승을 해서 경사처럼 느껴지는군요.
아드님이 학예회 얘기를 비밀로 하였군요. 학예회에 대해서 어떤 말을 하던가요?
가고 싶은 여행지가 모두 다르군요. 어떻게 하면 의견을 모을 수 있을까요?
아드님이 아르바이트로 번 돈을 받아도 되는지 고민하시는군요.
경제사정으로 인해서 마음 고생이 많으셨군요.
아침에도 얘기를 나눠보셨군요. 어떻게 해야 상황이 나아질까요?
아내 몰래 가느라 걱정은 되지만 한 편으론 또 즐거우시겠어요.
아내 분께 드릴 선물을 고민하시는군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
마음이 잘 통하는 부부 사이라 기분이 좋으시겠어요.
안정적인 것이 행복감을 주는군요. 어떤 것이 행복을 더 느끼게 하나요?
남편 분과 보내는 시간에서 재미를 찾으셨군요. 어떤 것에서 재미를 느끼시나요?
아들과의 대화 주제가 고민이시군요. 아들과의 사이 개선을 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
딸의 연애 고민 상담이 당황스러우셨군요. 어떻게 대처하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
며느리가 어려워할까 고민되시는군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
앞으로 어떻게 지낼 생각인가요?
따님의 문제로 걱정이 되시는군요. 어떻게 하면 걱정을 덜 수 있을까요?
주변에서 결혼을 반대해서 많이 속상하셨군요. 속상한 기분을 푸는데 어떤 일이 도움이 되었나요?
요즘 여자들을 잘 모르셔서 고민이시군요. 어떻게 하면 문제를 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 잠을 잘 잘 수 있을까요?
집에서만 지내느라 무료하시군요. 어떻게 하면 조금 더 즐겁게 지낼 수 있을까요?
어떤 것이 불안한 마음을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 불안한 마음을 조금 덜 수 있을까요?
몸이 굳어 활동량이 줄어드니 걱정이 되시는군요. 어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
돈을 돌려받지 못할까 봐 불안하시군요. 지금 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 상황을 해결하기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
스트레스를 많이 받고 계시는군요. 어떻게 하면 스트레스를 덜 받는 데 도움이 될까요?
현재의 기분에서 벗어나기 위해 뭔가 할 수 있는 일이 있을까요?
빚까지 내야 하는 상황이 힘드시군요. 지금의 상황에서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
지금의 기분에서 벗어나는데 도움이 되는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하는 것이 이 상황을 개선하는데 도움이 될 수 있을까요?
요양 차 놀러 가신 편백숲은 마음에 드시나요?
일주일이나 일찍 퇴원하셨는데 따로 하고 싶은 건 없으신가요?
사업 구상에 대해 생각해두신 게 있으시다면 어떤 방법이 제일 좋을까요?
캠핑을 갈 수 있으실 거예요. 앞으로도 그러시길 바라시는 거죠?
무리하지 않으실까 걱정이시군요. 그럴 땐 어떻게 하는 게 좋으실까요?
다음에도 이런 시간이 있길 바라시는 건가요?
아픈 아내를 돌보시는 게 고민이시군요. 어떻게 하시는 게 좋으실까요?
아드님이 건강하게 오래 지내시길 바라시는 거죠?
면목이 없다는 생각이 드실 땐 어떻게 하시는 게 좋으실까요?
아프지 않길 바라신다면 어떻게 하시는 편이 좋으실까요?
시간도 많으신 만큼 무엇을 더 하실 예정이신가요?
앞으로도 형제 분들과 가시려면 어떻게 하시는 편이 좋으실까요?
어떻게 하시는 편이 좋으실까요?
직업을 찾기 위해서 어떤 걸 하시는 편이 좋으실까요?
어떻게 하시는 편이 좋으실 것 같으신가요?
재정에 대해 걱정스러우시면 어떻게 하시는 편이 좋으실까요?
우울하실 땐 어떤 방법이 가장 좋으실 것 같으신가요?
당신을 진정 위해주는 사람을 찾고 싶으실 땐 어떻게 하고 싶으신가요?
그런 마음이 드실 땐 어떻게 하시는 편이 가장 좋으실까요?
어떤 방법이 가장 좋으실 거라 생각하시나요?
어떤 편이 당신에게 가장 좋은 방법일 것 같나요?
돈을 더 모아두신다고요? 어떤 방법이 가장 좋으실 것 같나요?
돈이 나가게 되실까 걱정이시면 어떤 방법을 통해 걱정을 잠재울 수 있을까요?
돈을 모아두시려면 어떤 방법이 당신에게 제일 나을 것 같나요?
어떻게 하고 싶으신가요?
화를 풀고 싶으실 땐 어떻게 하고 싶으신가요?
어떻게 하고 싶으신가요? 거짓말이 더 낫다고 생각하시나요?
어떻게 하면 화가 나신 게 좀 사라질까요??
그렇게 생각이 드실 땐 어떻게 하시는 게 가장 좋으실까요?
그런 생각이 들 때는 어떻게 하고 싶으신가요?
보험금으로 질환 치료에 보탬이 될 거라 생각하시나요?
불편하실 때는 어떻게 하셔야 편안해지실까요?
그럴 땐 어떻게 하고 싶으신가요?
그 방법에 대해 어떻게 생각하고 계신 편이신가요?
만성 두통으로 인해 돈이 많이 드실 때 어떻게 하시는 게 더 좋으실까요?
그럴 때는 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법이실 것 같으세요?
그런 생각이 드실 때는 어떻게 하시는 게 가장 좋으실까요?
그런 생각이 드실 때 어떻게 하시는 게 가장 좋을까요?
창피하다는 생각이 들 땐 어떻게 하시는 게 가장 좋을까요?
어떤 방법을 통해 사람들이 피하지 않기를 바라시는 건가요?
친절하게 대해주지 않을 거라 생각하시는 군요. 그럴 땐 어떻게 하시는 편이 좋으실까요?
불쌍하게 볼 거라고 생각하시는군요. 그럼 어떻게 하시는 편이 가장 좋으실까요?
어떻게 하시는 편이 문제 해결에 도움이 될까요?
그렇게 생각이 드시면 어떻게 하시는 편이 더 확실할까요?
원하는 대로 사용하고 싶으실 땐 어떻게 하시는 편이 가장 나으실까요?
어떻게 하시는 편이 당신에게 가장 좋은 방법일까요?
그런 생각이 드신다면 어떻게 하시는 편이 가장 좋으실까요?
그런 생각이 드실 땐 어떻게 하시는 편이 당신의 마음에 위안이 될까요?
가족까지 해칠 정도로 걱정이 되신다면 해결할 방법이 없을까요?
스스로를 불쌍하게 느끼실 정도였다니 정말 힘들었겠어요. 이 상황을 바꿀 수 있는 방법은 없을까요?
괴로워서 신고했지만 불안한 마음이 드시는 군요. 불안감을 없앨 방법이 없을까요?
돈을 훔치는 것은 정말 힘든 일일 텐데 다른 방법으로 해결할 수는 없을까요?
따돌림을 당할까 봐 무서워서 함께 때리다 보니 가해자가 되셨군요. 그럼 무엇을 하면 좋을까요?
괴롭혔던 과거에 대해 후회감도 드시나 봐요. 이러한 마음을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
따돌림을 당해 아무도 좋아하지 않을 것이라 생각하니 슬프겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
가족들이 모두 알게 될까 봐 불안하시군요. 불안을 사라지게 할 방법은 없을까요?
본인이 피해자가 되었을 때에도 선생님이 아무것도 모르시면 어떻게 해야 할까요.
선생님이 가해자 편을 들것 같아 두려우시군요. 두려움을 느끼지 않을 방법은 없을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
억울한 마음도 드시는군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
기회를 놓친 것 같아 스스로를 한심하게 느끼셨군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
사십 년 동안 피우셨더니 건강에도 영향을 끼쳤나 보네요. 후회하지 않을 방법은 없을까요?
몸에 힘이 없어서 서글픔을 느끼겠어요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
친구만 죽게 되어 친구 가족들까지도 볼 면목이 없으시군요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
급하게 치료를 시작하셔서 신중하게 선택할 시간이 없으셨군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
수술에 대한 공포감도 느끼셨군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그럼 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
성격 때문에 사랑한다는 말을 못 해 후회가 되시는군요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
미리 연습하지 못 해 많이 아쉬웠겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내 분이 우는 모습을 보고 미안함을 많이 느끼겠어요. 그럼 앞으로는 어떻게 하면 좋을까요?
아끼던 습관 때문에 본인을 위한 돈도 아끼셨군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
활발히 동호회 활동을 하는 아내 분이 부러우시군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
엄하게 키운 것 때문에 자제분들이 멀어져 씁쓸함을 느꼈겠어요. 그럼 어떻게 하면 좋을까요?
돌아가시기 전 통화를 하셔서 더욱 황망함을 느끼시겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
민폐를 끼치는 것 같아 위축되셨군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
가끔 죽고 싶다는 생각을 하시는 군요. 그럴 때는 어떻게 하시나요?
그런 강아지를 떠나 보내 많이 슬프시겠어요. 어떤 생각을 하면 슬픔을 잊을 수 있을까요?
그 때의 남편이 생각나 지금도 두렵고 눈물이 나시는 군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
함께 하기로 한 약속도 못 지키고 남편 분이 떠나서 많이 괴로우시겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
밝다고 생각했는데 외로워 돌아가셨다고 하니 안타까운 마음이 드시는 군요. 어떻게 하면 좋을까요?
정리되지 않은 문제들 때문에 매일 정신이 없으신가 봐요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
음주운전자 때문에 제자 분이 돌아가셔서 많이 안타까우시겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
지금으로서는 우는 거밖에 할 수 있는 것이 없어서 답답하시겠어요. 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
아들 생각에 식사도 못 하시고 잠도 못 주무시느라 너무 힘드시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
심장 수술을 받기 전까지 큰 고통을 느끼셨군요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
기억해 줄 사람이 없는 것 같아 서글프시겠어요. 그럼 이제부터 어떻게 하면 좋을까요?
아들을 먼저 보내 많이 슬프겠어요. 슬픔을 줄어들게 하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
작별 인사를 못 했다는 것 때문에 원통한 마음이 드시는군요. 그럼 어떻게 하면 좋을까요?
그런 생각을 하실 정도로 자녀분들이 그리우신가 봐요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
서울이 멀어 자녀들을 보기가 더 어려우신가 봐요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
치료를 지켜보면서 마음이 많이 아프겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
장례를 걱정해야 할 정도로 많이 섭섭하시군요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떤 어려움을 겪고 있는지 몰라 많이 답답함을 느끼겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
자녀분들의 무관심에 허무함을 느끼시는 군요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
항상 함께 했던 일상 생활에서도 남편이 떠올라 눈물이 나시는군요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 어떤 일을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황을 어떻게 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
예전에도 이런 일이 있었다면 그때는 어떻게 하셨나요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떤 방법이 좋은 결과를 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 슬픔이 가실 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 조금이라도 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 어떤 일을 할 수 있을까요?
마음이 많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 마음이 조금 나아질까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 기분을 나아지게 하기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금 상황을 어떻게 대처할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
화가 많이 나셨군요. 그것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황을 어떻게 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 대처할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
꼭 붙으셨으면 좋겠어요.
그러고 나니 어떤 생각이 들던가요?
너무 뿌듯하시겠어요.
다들 힘드셨겠어요.
와 굉장히 창의적이신가 봐요.
제품이 출시되면 좋겠어요.
전공을 잘 살려서 취업하셨으면 좋겠어요.
다들 열심히 일하시는군요.
앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
와 달리기가 빨라서 이기셨군요. 정말 뿌듯하셨겠어요.
앞으로 어떻게 하실 계획이세요?
준비한 것도 다 보여주고 정말 뿌듯하시겠어요.
어떻게 해야 현재의 당황스러운 기분을 좀 덜어낼 수 있을까요?
지금 이 상황에서 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
지금 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 어떻게 하는 것이 최선일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 최선일까요?
뭐가 가장 최선일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
후회스러우시겠지만 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
왜 그렇게 생각하시나요?
예전에 큰 사기로 인하여 마음이 많이 상처받았나 봐요.
속은 기분도 느끼고 속상하셨겠어요. 이 상황을 극복하기에 뭐가 가장 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 두려움을 극복할 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
뭐가 이 속상함을 극복하는데 도움이 될까요?
두려움을 극복하기 위해서 뭐가 도움이 될까요?
많이 속상하셨겠어요.
매우 속상하시겠어요.
무엇이 무력함을 덜 느끼게 해줄까요?
마음이 많이 안좋으셨겠어요.
무엇이 상황을 해결할 수 있을까요?
마음이 아프셨겠어요.
어떤 것이 위협감을 덜 느끼게 하는데 도움이 될까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
무시 받을까 봐 고민 중이시군요. 어떻게 말하는 것이 좋을까요?
질문을 하지 않으려고 고민 중이시군요. 어떻게 궁금증을 해결하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 좀 더 편한 상황을 만들 수 있을까요?
생각해 본 진로가 있으시군요. 어떤 진로가 가장 잘 맞을까요?
어떻게 행동해야 할지 고민이 많으시군요. 어떻게 해야 이 상황이 좋아질까요?
어떻게 하면 양호실에 갈 수 있을까요?
어떻게 하면 당선이 될 수 있을까요?
어떻게 하면 친구의 마음을 확인할 수 있을까요?
다른 선생님들 눈초리 때문에 걱정이 되시는군요. 어떻게 하면 위축되지 않을까요?
어떻게 말하면 선생님이 허락해 주실까요?
어떻게 하면 부모님 허락을 받을 수 있을까요?
어떻게 하면 친구의 부탁을 거절할 수 있을까요?
도와준 사람들에게 어떻게 하면 부끄러운 감정이 사라질 수 있을까요?
어떻게 하면 잘하는 모습을 보여줄 수 있을까요?
어떻게 말하면 부끄럽지 않게 말할 수 있을까요?
그전에는 어떻게 대답을 하셨었나요?
어떻게 하면 직원들의 오해를 풀 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
아쉬움을 어떻게 이겨낼 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 하셨어요?
어떻게 하면 이 상황에 대처할 수 있을까요?
어떻게 하면 자신 있게 발표할 수 있을까요?
어떻게 하면 부끄러운 것을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 이 감정을 해소할 수 있을까요?
어떻게 하면 자식들이 연락을 할까요?
이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 건 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 기분에서 벗어날 수 있을까요?
친구들과 공통점을 찾을 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 다시 일자리를 구할 수 있을까요?
돈 없이 할 수 있는 활동이 어떤 게 있을까요?
이 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것은 어떤 게 있을까요?
어떻게 하면 노후자금을 확보할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 외로운 삶을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 호전될까요?
어떻게 하면 자식들이 찾아올까요?
어떻게 하면 사람들이 도움을 줄까요?
어떻게 하면 가족들이랑 시간을 보낼 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질까요?
어떻게 불편함을 덜어낼 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 개선할 수 있을까요?
어떻게 하면 빨리 퇴원할 수 있을까요?
어떻게 하면 사람들과 어울릴 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 건 무엇이 있을까요?
좀 더 의미 있는 생활이 되려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 약에 신경 쓰지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 약을 안 먹을 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질까요?
어떻게 하면 아깝지 않은 소비가 될 수 있을까요?
용돈을 쓸 수 있는 곳이 없을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질까요?
어떻게 하면 삶에 의미가 생길까요?
상황을 개선할 방법은 어떤 게 있을까요?
어떻게 하면 진심으로 느낄 수 있을까요?
계속 관리를 해주어야 하는 게 성가시군요. 어떻게 해야 지금 이 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 상대방의 진심이 느껴질까요?
사실대로 말할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 도움이 될까요?
어떻게 하면 미안한 마음이 풀어질 수 있을까요?
죄책감이 드시는 군요. 어떻게 하면 지금의 감정을 벗어날 수 있을까요?
지금의 상황이 변화되기 위해서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황에서 나아질 수 있을까요?
죄책감에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
정리를 형한테 시키려고 형에게 떠넘겼군요. 어떻게 하면 지금의 감정을 변화하는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 해소하는 데 도움이 될까요?
형이 실명할 수 있다는 것 때문에 죄책감이 드시는군요. 어떻게 하면 상황이 나아질까요?
의심을 하는 것 같아 불안하시군요. 어떻게 하면 상황이 변화할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 하셨나요?
어떻게 하면 부담을 덜 느끼는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
정말 좋으시겠어요. 이제 어떤 일을 하실 생각이신가요?
지금의 상황에서 할 수 있는 건 어떤 것이 있을까요?
하고 싶었던 일을 하셔서 기쁘시겠어요. 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 상황에서 무언가 할 수 있는 게 있을까요?
이 상황에서 어떤 것을 할 수 있을 까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있었을 때는 어떻게 하셨나요?
예전에는 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에는 이런 상황에서 어떻게 대처하셨나요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황이 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황을 바꾸기 위해서 어떻게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안함을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 변화시킬 수 있는 방법은 어떤 게 있을 까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분과 상황을 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
지금의 기분을 극복하기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황이 해결 될 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일에 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 해결할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
옆집 할머니와의 관계에 도움이 되는 행동이 무엇이 있을까요?
지금의 상황을 해결하기 위해 할 수 있는 일에 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
팀에서 쫓아내려고 고민 중이군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어머니가 이해를 못해주셔서 화가 났군요. 어떻게 하면 지금의 기분을 전환할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떤 것이 지금 기분을 조금 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분을 전환하는데 도움이 될까요?
명품을 사려고 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분을 전환시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
지금보다 더 행복해질 수 있는 것은 어떤 것이 있을까요?
국민 연금을 받지 못할 수도 있군요. 개인연금을 준비해두셔서 정말 다행이네요.
큰 병원에서 검진을 받았을 때는 어땠나요?
손주 분이 헬스를 전문적으로 하시나요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
아드님과 연락을 했을 때는 어땠나요?
예전에 이런 일을 어떻게 대처하셨나요?
운동하고 책을 읽는 것 외에 해보고 싶은 다른 것들은 있나요?
경매를 배우는 데 얼마나 걸리나요?
어떻게 해서 안정적인 길을 선택하게 되었나요?
노후 자금 준비는 어떻게 해결하셨나요?
고민이 많으셨을 텐데 어떻게 대처하셨어요?
시험 성적 때문에 걱정이 되시는군요. 어떻게 해야 불안감을 극복할 수 있을까요?
피해 다니려고 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
공부를 많이 못하셨군요. 어떻게 하면 이런 일을 대처할 수 있을까요?
선생님이 혼내실까 봐 걱정이시군요. 무엇이 이 상황을 벗어나기 위해 도울 수 있을까요?
어떻게 하면 걱정되는 마음을 달랠 수 있을까요?
선생님께 사과하러 가야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
검사를 안 하길 기대하고 있으시군요. 어떻게 하면 불안한 마음을 덜 수 있을까요?
공부 시간을 늘릴까 고민 중이시군요. 어떤 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 자신감을 북돋울 수 있을까요?
부모님께 말씀드리기 힘들어 걱정되시는군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
무엇이 걱정을 덜 수 있도록 도울 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황이 변하도록 도울 수 있을까요?
어떻게 해야 분노를 조금이라도 삭일 수 있을까요?
어떻게 이 상황을 조금이라도 나아지게 할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서 어떤 것이 도움이 될까요?
어떻게 해야 이 상황을 해결할 수 있을까요?
지금의 감정에서 벗어날 수 있도록 도울 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떤 것이 기분 전환을 하는 데에 가장 도움이 되는 방법일까요?
그렇다면 어떻게 해야 앞으로의 미래에 대비할 수 있을까요?
반복되는 이런 일을 해결하려면 어떻게 해야 좋을까요?
무엇이 이 상황을 나아지게 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 이런 기분이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 해야 앞으로의 노후를 대비할 수 있을까요?
앞으로 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?
공감해 주는 친구 분이 없으셔서 힘드시군요. 어떻게 하면 더 나은 상황을 만들 수 있을까요?
걱정하던 마음이 어긋나 힘드시겠어요. 상처받은 마음을 낫게 해줄 무언가가 없을까요?
이런 상황에서 벗어날 수 있도록 하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친한 친구에게 상처받으셨군요. 관계가 나아질 수 있는 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
속상한 마음을 풀 수 있는 좋은 방법으로 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 마음을 조금이라도 진정시킬 수 있을까요?
이런 힘든 상황을 어떻게 버틸 수 있을까요?
노력에도 불구하고 결과가 좋지 않아 힘드시겠군요. 상황을 조금이라도 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
걱정되는 마음에 불안하시겠어요. 무슨 방법이 이 상황을 나아지게 할 수 있을까요?
지금의 기분을 좀 더 안정시킬 수 있는 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
몸을 위해 투자한 계획이 실패해 마음이 좋지 않으시겠군요. 어떻게 하는 것이 지금 상황에서 도움이 될까요?
이 좌절감에서 벗어날 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
무엇이 화를 푸는 데에 도움이 될 수 있을까요?
이러한 상황에서는 어떻게 대처해야 좋을까요?
이해해주지 못하는 큰 아드님 때문에 화가 나셨군요. 어떻게 하면 이해하도록 만들 수 있을까요?
자식 분들 때문에 마음고생이시겠어요. 어떻게 하면 아직 건강한 어머니를 알아차리도록 할 수 있을까요?
받아들이기 힘든 일을 겪으셔서 기분이 상하셨겠어요. 어떻게 하면 기분을 좀 더 낫게 만들 수 있을까요?
무엇이 기분을 푸는 데에 도움이 될 수 있을까요?
불쾌한 강요 때문에 기분이 좋지 않은 하루셨겠어요. 무엇이 마음을 안정시키는 데에 도움이 될까요?
이 상황을 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?
화나는 마음을 달래줄 무언가는 없을까요?
고향 분에게 크게 상처받으셨군요. 화를 풀 수 있는 좋은 방법은 뭐가 있을까요?
이 상황을 헤쳐 나갈 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
제대로 말을 못해 답답하셨군요. 친구에겐 뭐라고 말을 해야 좋을까요?
성적 때문에 자신감이 떨어졌군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화 시킬 수 있을까요?
성적표가 나오는 날이면 괴로우셨겠어요. 어떻게 하면 아버지의 통제가 줄어들 수 있을까요?
시험을 망치지 않기 위해서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
후회하지 않기 위해 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
무시하고 싶은데 그러지 못하고 있군요. 어떻게 하면 친구가 그만할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안한 마음을 버리고 조금 더 집중 할 수 있을까요?
어떻게 하면 선생님의 체벌을 멈추게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 방법을 찾을 수 있을까요?
학생이 상처 받을 것 같아요. 선생님의 그런 행동을 바꿀 방법이 없을까요?
친구가 성적으로 무시하며 상처를 줬군요. 스트레스 받지 않고 잘 지낼 수 있는 방법은 없을까요?
공부 잘하는 형과 비교하며 구박을 당했군요. 어떻게 하면 지금의 상황에서 벗어날 수 있을까요?
무사해서 다행이에요. 이제는 완전히 괜찮아 진 건가요?
어머니에 대한 죄송한 마음에 힘들었겠네요. 이제 어떻게 하면 건강 회복에 더 도움이 될 수 있을까요?
수술 후 완치 판정을 받았다니 정말 기쁘셨겠어요. 앞으로 어떻게 건강관리를 하면 좋을까요?
아이가 건강해져서 기쁘셨겠네요. 앞으로도 더 바라는 게 있을까요?
힘든 치료도 잘 이겨내셨다니 정말 기쁘셨겠네요. 친구를 위해 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
등산을 하면서 느낀 가장 좋은 점은 무엇이 있나요?
금주와 금연을 결심하셨군요. 앞으로도 잘 하려면 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 건강관리를 위해 무엇을 하면 좋을까요?
다이어트와 허리 건강 모두 해결하셨네요. 앞으로도 꾸준히 관리하면 더 좋아질 수 있을까요?
시작이 반인 걸요. 앞으로 꾸준히 관리하면 더 많이 도움이 될까요?
정말 기쁘셨을 것 같아요. 기분이 어떠신가요?
아픈 곳 없이 잘 자라준 자녀들에게 기쁨을 느끼시는군요.
자책보다는 다른 해결 방법을 찾아보는 게 어떨까요?
어떻게 하면 프로젝트를 망치지 않고 잘 진행할 수 있을까요?
화가 많이 나셨군요. 그래서 일은 잘 해결되셨나요?
주변 동료들에게 피해를 줄 정도의 행동을 하는 사람이라면 많이 불편하겠네요. 앞으로 어떻게 대처하면 좋을까요?
많이 힘드시겠어요. 업무 능률을 올리기 위해 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
정말 큰일이네요. 이 상황을 해결하려면 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
정말 땀이 날 정도로 당황하셨겠네요. 그래서 그 상황은 어떻게 대처하셨나요?
정말요? 그 상황을 모면하기 위해 어떻게 대처하셨나요?
잦은 실수와 경쟁으로 속상하셨나 봐요. 이 상황을 극복하기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
실수를 만회하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 그 동료에게는 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 그런 상황들을 잘 대처할 수 있을까요?
이 상황을 극복할 수 있는 방법이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
경제적으로 어려워서 장례식을 치러주지 못하셨군요. 어떻게 하면 슬픔을 잊는 데 도움이 될까요?
나이가 들수록 건강이 가장 중요하다고 생각해요. 앞으로 어떤 방법의 건강관리를 하면 좋을 것 같나요?
앞으로의 미래에 대해 불안하고 막막하시겠어요. 이 상황을 극복할 방법은 무엇이 있을까요?
이런 상황들을 해결하기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
몸에 좋은 음식 한 번을 맘 편히 사 먹지 못해 늘 속상했군요. 이 상황에서 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
살고 싶지 않을 만큼 절망적이었군요. 이런 마음의 상처를 극복하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
재취업을 하고 싶은데 어려움을 느끼고 있어 힘이 드는군요. 이 상황을 극복하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
경제적으로 여유롭지가 못해 괴로우시군요. 지금 처한 상황을 해결하기 위해 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
경제적으로 어려워 힘드시군요. 지금보다 조금 더 상황이 나아지려면 어떻게 하면 좋을까요?
빗물에 젖어서 무거워진 폐지에 많이 힘드시겠어요. 예전에는 이런 상황에 어떻게 대처하셨나요?
다시 한번 얘기할까 고민 중이시군요. 어떻게 말을 하는 게 좋을까요?
직접적으로 물어볼까 고민 중이시군요. 어떻게 이야기를 풀어내는 게 좋을까요?
어떻게 말을 할지 고민 중이시군요. 어떻게 말해야 좋은 방법일까요?
또다시 똑같은 상황이 일어날까 봐 걱정이시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
참고 지내야 하는지 고민 중이시군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
그냥 넘어갈지 고민 중이시군요. 다른 좋은 해결책은 없을까요?
학교에 가지 않는 걸 고민 중이시군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
똑같이 더러운 물을 쏟을지 고민 중이시군요. 다른 좋은 해결책이 없을까요?
막 할까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
밥을 먹을지 말지 고민 중이시군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
모두가 보지 않도록 숨을까 고민하셨군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
전학을 갈지 말지 고민 중이시군요. 다른 좋은 방법은 없을까요?
꾹 참으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
먼저 사과하지 않으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
가만히 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 해결책이 없을까요?
먼저 사과하지 않으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
그냥 넘어가려고 하시는 군요 다른 좋은 방법이 없을까요?
참으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
참고 넘어가려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
그냥 참으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
그냥 가만히 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
친구에게 화를 내려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
해명하지 않고 그냥 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
그냥 참으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
얼굴을 안 보려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
우울증이 올 것 같으시군요 좋은 방법이 없을까요?
스스로 생을 마감하려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
모든 일을 다 놓으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
집에만 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
미쳐버릴 것 같으시군요. 좋은 방법이 없을까요?
점점 우울해지시는군요. 좋은 방법이 없을까요?
집에만 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
여행을 안 가려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
집에서도 누워만 있으려고 하시는군요. 다른 좋은 방법이 없을까요?
우울증이 올 것 같으시군요. 좋은 방법이 없을까요?
눈물만 나오시는군요. 좋은 방법이 없을까요?
속상하시겠네요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
정말 화났겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 불쾌한 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
회사에서는 평소와 다른 모습에 고민이시군요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
속상하시겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 이 상황이 해결될 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 기쁨을 유지 할 수 있을까요?
더 좋은 관계를 위해 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
더 돈독한 관계를 위해 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 이 기쁨을 유지할 수 있을까요?
이 상황을 유지하기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
며느리에 대한 확신이 있으시군요. 좋으시겠어요.
이 좋은 감정을 어떻게 하면 유지 할 수 있을까요?
더 돈독한 관계를 위해 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
고마운 마음을 전할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
큰돈을 빌려드렸는데 연락이 안 되는 군요. 어떻게 하면 이 상황이 해결될 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
불공정한 태도로 인해 화가 나셨군요. 어떻게 하면 지금의 기분을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 무언가가 있을까요?
불안한 감정이겠네요. 어떻게 해야 하고 싶은 것이 생길 수 있을까요?
걱정되시겠네요. 어떻게 해야 내신 등급이 더 오를 수 있을까요?
속상하시겠어요. 어떻게 해야 친구들과의 관계가 해결될까요?
취업이 잘 되기 위해 무언가 할 수 있는 게 있을까요?
속상하신 것 같아요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
학교가 학원에 맞추게 되어 시험범위가 어렵게 되었군요. 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
어쩔 수 없는 현실이 아쉽겠어요. 그러한 현실에서 해결할 수 있는 좋은 방법은 없을까요?
공부에 대한 걱정으로 불안하시겠어요. 그 불안을 해결할 가장 좋은 방법이 뭘까요?
성적보다 좋아하는 걸 하는 게 중요하다고 생각하시는군요. 좋아하는 일이 있으신가요?
높은 등수만 의미가 있다는 거군요. 그러면 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
인생에 대해 불안하시군요. 앞으로 어떻게 해야 불안이 없어질까요?
성적이 오르지 않아서 기분이 좋지 않으셨군요. 기분이 좋아질 방법이 있을까요?
이 상황을 해결할 방법이 있을까요?
너무 속상하시겠어요. 현재 상황을 해결할 방법이 있을까요?
앞으로 어떻게 해야 이 상황이 해결될 수 있을까요?
지금의 기분을 해결하기 위해서 어떻게 하는 게 좋을까요?
누명이 벗겨지려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
아무도 증인으로 나서주지 않아서 괴로우시겠어요. 이 상황을 어떻게 해야 할까요?
거짓 소문으로 억울하시겠어요. 지금 상황에서 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
커닝 신고로 시험 점수에 영향을 받을까 봐 걱정이시군요. 어떻게 해야 해결이 될까요?
어떻게 하면 따돌림의 문제를 해결할 수 있을까요?
친구들과의 오해가 풀리려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
친구들과 다시 사이가 좋아지려면 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
친구들과의 오해가 풀리려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
현실 친구를 만들기 위한 방법이 뭐가 있을까요?
이런 불편함을 없애기 위해서 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 회사에서 친한 상대를 만들 수 있을까요?
기분을 풀기 위한 방법이 무엇이 있을까요?
앞으로가 막막하고 걱정 되시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하시는 것이 좋으시겠어요?
이 상황에서 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
외롭고 허무한 지금의 감정을 어떻게 해결할 수 있을까요?
동창회가 자신에게 안 좋은 영향만 주는군요. 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
혼자라고 느껴지시는군요. 앞으로 어떻게 해야 좋을까요?
현재 상황을 해결할 방법이 뭐가 있을까요?
친구들이 배려해 주지 않는 게 속상하시겠어요. 친구들과 어떻게 해결하는 게 좋을까요?
과중한 업무가 줄어들기 위해선 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 좋아질 수 있을까요?
현재 상황에서 어떻게 해야 해결 될까요?
차별에 대한 분노를 해결하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 해야 직원들이 마음을 알아줄까요?
박 과장이 업무를 매일 떠넘기지 않도록 하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
직원들이 게을러서 계속 생기는 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
김 대리의 게으름으로 인한 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
기분이 풀어지기 위한 방법이 뭐가 있을까요?
회사에 불만이시겠어요. 어떻게 하면 불합리함이 해결될 수 있을까요?
직원들의 게으름을 어떻게 해결할 수 있을까요?
직원들의 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 개선할 수 있을까요?
그러면 이제 앞으로 어떻게 하시고 싶으신가요?
마음을 달랠 좋은 방법이 있을까요?
아내가 아파서 힘들었겠어요. 사람들과의 관계가 다시 좋아지려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
외로움을 극복하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
자녀들과 관계를 회복하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
기분을 풀 수 있는 방법이 있을까요?
친구들과의 관계가 회복할 방법이 있을까요?
마음이 괴로우시겠어요. 이 상황을 개선할 방법이 있을까요?
마음이 아프시겠어요. 마음을 위로할 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
돈이 있어도 인간관계가 회복되질 않았군요. 돈 외에 뭐가 필요한 걸까요?
코로나 바이러스가 생기기 전이 그리우시겠어요. 기분을 풀기 좋은 방법이 있을까요?
아무에게도 말하지 말까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 해결책이 될까요?
형사고소를 할지 말지 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 더 나은 방법일까요?
신고하지 말고 전학 갈지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
선생님께 사실대로 말씀드릴지 고민하고 계시는군요. 어떤 선택이 가장 좋을까요?
지금의 마음이 나아질 방법이 있을까요?
지금 상황에 할 수 있는 것 중 가장 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
신고하면 보복을 당할 수 있어 고민되시는군요. 어떻게 하는 것이 가장 나은 선택일까요?
지금 상황에서 취할 수 있는 최선의 방법은 무엇이 있을까요?
지금의 상황과 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 가장 좋은 선택으로 어떤 것이 있을까요?
지금의 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 조치가 있을까요?
남편 얼굴 보기도 괴로우시군요. 지금 상황에서 나아질 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황이 개선될 수 있을까요?
살아온 세월이 허무하게 느껴지시는군요. 지금의 기분과 상황을 나아지게 하는 방법은 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분을 나아지게 하는 방법은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 딸과의 관계를 개선할 수 있을까요?
지금 상황을 개선할 수 있는 방법이 더 있을까요?
지금 상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
혹 주위에 도움을 구할 수 있는 사람은 없을까요?
예전에 이런 일이 있을 땐 속상한 기분을 어떻게 해결하셨나요?
지금 상황이 나아질 수 있는 방법으로 무엇이 있을까요?
지금의 기분이 나아지려면 어떤 방법이 가장 좋을까요?
지금 상황에서 나아질 수 있는 방법이 있을까요?
남겨질 사람들이 슬퍼하지 않길 바라시는군요. 그렇게 되기 위해 가장 좋은 방법은 무엇일까요?
김 씨 할머니에게 도움을 주고 싶으시군요. 어떤 것을 할 수 있을까요?
어떤 관리를 하면 도움이 될까요?
어떤 관리를 하면 좋을까요?
어떤 관리를 할 수 있을까요?
희망을 전하는 방법으로 어떤 것들이 있을까요?
가족들에게 어떤 걸 해주고 싶으신가요?
어떻게 하면 감사한 마음을 잘 전할 수 있을까요?
더 잘 관리하려면 어떻게 해야 할까요?
자식들의 걱정을 덜어주고 싶으시군요. 어떤 걸 할 수 있을까요?
앞으로 어떤 관리를 하면 좋을까요?
어떤 것을 하면 위로와 감사한 마음이 잘 전해질까요?
상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
지금 상황에서 나아질 수 있는 방법이 있을까요?
그 할머니의 맘대로만 되지 않기 위해 할 수 있는 것은 무엇이 있을까요?
조금 더 주도적인 역할이 될 수 있는 방법이 있을까요?
사람들과 더 가까워질 수 있는 방법이 있을까요?
예전에도 이렇게 슬픈 감정이 들 땐 어떻게 나아지셨나요?
가족들이 신경 써 주게 하기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
슬픔 감정이 나아질 수 있게 할 수 있는 것이 있을까요?
자식들에게 생각이 잘 받아들여질 방법이 있을까요?
전에도 이렇게 슬픈 감정이 들 땐 어떻게 이겨내셨나요?
나라에 도움을 받을 때마다 우울해졌겠어요. 그럴 때마다 어떻게 기분이 나아지셨나요?
자격지심을 덜 느끼기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
마음이 아프시겠어요. 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
흡연과 음주로 걱정이 있으시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
가족력이 있으시군요. 어떤 것이 혈압은 낮추는 데 도움이 될까요?
집에 불이 날 뻔해서 매우 놀라셨겠어요. 어떻게 하면 도움이 될까요?
막내 몸이 약해서 걱정이 많이 되시겠어요. 어떤 것이 도움이 될까요?
다이어트약이 간에 좋지 않았군요. 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
그동안 목발을 짚고 다니셨군요. 어떻게 하면 치료에 도움이 될 수 있을까요?
마라톤이 많이 그리우시겠어요. 지금 상황에서 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
마음이 많이 아프셨겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
매일 술과 담배를 일정하게 하셨군요. 어떤 것이 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 도움이 될까요?
이 상황에서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
도가니탕을 꼭 먹고 싶으시군요. 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
이 상황에서 어떻게 하면 도움이 될까요?
이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 상황을 좋게 만들 수 있을까요?
관절 부위가 많이 안 좋으시군요. 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하는 것이 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 상황에서 어떤 것이 도움이 될까요?
연습을 열심히 하셨었군요. 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
지급 조건이 까다로운 보험에 가입했군요. 지금 상황에서 어떤 것이 도움이 될까요?
이 상황에서 어떻게 하면 도움이 될까요?
이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서는 어떤 것이 도움이 될까요?
이 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
이럴 때 어떻게 하면 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
병원에서 정수기를 물어내라고 할까봐 걱정이시군요. 이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
산책을 나가고 싶으셨군요. 이럴 땐 어떻게 하면 좋을까요?
같은 병을 앓게 되어 죄책감이 드시겠어요. 어떤 것이 도움이 될까요?
이런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
술을 자주 마셔서 불안하셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
아버지가 간암으로 돌아가셨군요. 불안하시겠어요. 어떤 게 도움이 될까요?
갈지 말지 고민 중이시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
음식이 냉장고에 많으시군요. 이 상황에서 어떤 것이 도움이 될까요?
아들이 탈모에 관심이 많으시군요. 어떤 것이 도움이 될까요?
어머니가 저혈압이셨군요. 어떤 것이 도움이 될까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
일 년간 똑같은 산을 다니셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
누나가 암에 걸려서 민간요법에 관심이 많으시군요. 어떤 것이 도움이 될까요?
어떻게 하면 좋을까요?
학교에서의 힘든 상황은 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 학교 생활을 즐겁게 할 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 반의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
선생님께 감사한 마음을 표현할 방법에는 어떤 것이 있을까요?
어떤 방법이 있을까요?
이제는 어떻게 하실 건가요?
그동안 혼자 감당하느라 마음이 괴로우셨군요. 선생님과 어떻게 문제를 해결하면 좋을까요?
지금 상황을 변화시키려면 어떤 방법이 있을까요?
행복한 학교생활을 위해서 어떤 것을 할 수 있을까요?
곁에 의지가 되는 사람이 있어 위안이 되겠어요. 상황을 변화시키려면 어떻게 해야 할까요?
어머니가 이야기를 잘 들어주셔서 기쁘시군요. 예전에는 어떻게 하셨나요?
시간이 얼마 남지 않은 것 같아 불안하시군요. 이 상황에서 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황에서 어떻게 해야 좋을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
미래가 걱정되시는 군요. 지금 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황에서 나아지려면 어떻게 할 수 있을까요?
노후가 걱정되시는군요. 이 상황에서 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위한 방법으로는 무엇이 있을까요?
이 상황에서 나아지기 위해선 어떻게 해야 좋을까요?
이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 문제를 극복하려면 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황에서 벗어나려면 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
상황이 조금이라도 나아지기 위한 좋은 방법이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해서는 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
몸이 잘 따라주지 않아서 힘드시군요. 이 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서는 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해서 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 상황에서 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황에서 극복하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하려면 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요.
어떻게 하면 이 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 극복할 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 극복할 수 있을까요?
지금 상황을 극복하기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
미리 준비를 하지 않아서 후회되시는군요. 어떻게 하면 지금 상황을 극복할 수 있을까요?
지금 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
지금 상황을 극복할 수 있는 좋은 방법은 없을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 할 수 있을까요?
조금이라도 안전해지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
처지가 불우해 괴로우시군요. 기분이 나아지기 위해서는 할 수 있는 일이 없을까요?
지금 이 상황을 극복하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 조금 더 편하게 끼니를 챙길 수 있을까요?
가난과 고독함이 괴롭혀서 힘드시겠어요. 이 상황에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 방법이 없을까요?
어떻게 하면 다시 한번 팀 분위기를 좋게 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 팀원이 제때 업무지원을 해줄 수 있을까요?
어떻게 하면 인력 충원이 될 수 있을까요?
어떻게 하면 그 직원의 태도를 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 조금 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 신입 팀장님이 업무 스타일을 인정해 주고 부딪히지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 팀 분위기를 좋게 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 팀원들이 잘 따라올 수 있도록 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
아들이 힘들어하는 모습 때문에 더 속상하시겠어요. 어떻게 하면 지금 상황이 빨리 해결될 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
어떻게 하면 아들에게 역효과가 나지 않게 잘 이야기할 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 남편이 좀 더 일찍 집에 들어올 수 있게 할 수 있을까요?
지금 상황을 어떻게 하면 잘 대처할 수 있을까요?
지금 상황을 어떻게 하면 잘 해결할 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 속상한 마음을 덜 느낄 수 있을까요?
시간이 지나도 변하지 않는 상황에 화가 나시겠어요. 어떻게 하면 지금 상황을 해결할 수 있을까요?
아들과 관계가 멀어지는 것 같아 속상하시겠어요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금 느끼는 슬픔을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 더 나아질 수 있을까요?
자식들에게 짐이 된다는 생각에 우울하고 슬픔을 느끼셨군요. 어떻게 하면 슬픔을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금 기분을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
혼자라는 생각이 들어 슬픔을 느끼셨군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
자식들이 본인의 마음을 이해하지 못하는 것 같아 속상했겠어요. 예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황에서 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금 상황을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
가족들에게 짐처럼 느껴지실까 봐 걱정되시는군요. 어떤 것이 슬픔을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 자식들이 손자들을 엄하게 대하지 않게 할 수 있을까요?
오랫동안 훈수를 두시는 할아버지 때문에 노인정에 가기가 많이 두려우시겠어요. 어떻게 하면 상황이 더 나아질 수 있을까요?
세상에 쓸모없는 사람이 되어 속상함을 느끼시는군요. 어떻게 하면 그런 기분을 느끼지 않을 수 있을까요?
자식들에게 짐이 될까봐 걱정이시군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 안타까운 기분을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 극복할 수 있을까요.
마음에 상처가 크시겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
많이 상처받으셨겠어요. 어떤 방법으로 말씀 드려야 선생님께서 심각하게 받아들이실까요?
괴롭힘을 당해 괴로우시겠어요. 이 상처를 어떻게 보듬어줄 수 있을까요?
배신감을 느껴 충격 받았겠어요. 이제 친구를 어떻게 대해야 할까요?
당연히 두려우셨을 거예요. 도와주던 친구를 어떻게 도와줄 수 있을까요?
친구의 거짓말에 상처받았겠어요. 어떻게 하면 친구와 갈등을 풀 수 있을까요?
이 상황에서 어떻게 행동하는 것이 좋을까요?
괴롭히던 친구의 공약에 상처받으셨겠어요. 어떤 방법으로 지금의 감정을 추스를 수 있을까요?
매우 후회되시겠어요. 어떻게 지금 하는 후회를 덜 하게 만들 수 있을까요?
쓰러진 친구가 걱정되시는군요. 이 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
많이 실망스러우셨겠어요. 선생님과 어떤 대화를 할 수 있을까요?
친구의 상처가 깊어질까 봐 걱정되시겠어요. 소문으로 두려울 친구에게 어떻게 하면 좋을까요?
남은 가족들이 매우 걱정되시겠어요. 어떤 방법으로 가족들과 이야기하는 게 좋을까요?
어떻게 마지막 여행의 기억을 남길 수 있을까요?
슬프시겠어요. 지금은 어떻게 친구를 도울 수 있을까요?
딸의 병 때문에 죄책감이 드시는군요. 어떤 말로 딸을 위로할 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 해야 기분이 나아질 수 있을까요?
그런 의미가 담겨 있을 거예요. 아내에게 어떻게 마음을 표현할 수 있을까요?
어떻게 해야 문제를 해결할 수 있을까요?
자식 걱정에 슬프시겠어요. 어떻게 하면 자식을 위로할 수 있을까요?
어떻게 아내를 위로해줄 수 있을까요?
아이가 수술을 끝마치고 왔을 때 어떤 말을 해야 할까요?
지금의 처지에 슬프고 상심이 크시겠어요. 어떻게 기분이 나아질 수 있을까요?
어떤 방법으로 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
많이 억울하시겠어요. 본부장님의 오해를 어떻게 풀 수 있을까요?
많이 속상하시겠어요. 어떻게 하면 속상한 기분이 좋아질 수 있을까요?
많이 슬프시겠어요. 어떻게 하면 업무 능력을 향상시키고 기분이 좋아질 수 있을까요?
매우 속상하시겠어요. 해임하신 대표님을 위해 무엇을 할 수 있을까요?
프로젝트를 준비할 때 많이 힘드셨겠어요. 어떻게 속상한 기분이 좋아질 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 우울한 기분을 어떻게 풀 수 있을까요?
어떻게 하면 본부장님과의 마지막 인사를 잘 할 수 있을까요?
지금까지의 노력이 생각나 속상하시겠어요. 어떻게 하면 슬픈 감정이 나아질 수 있을까요?
지금 마음이 많이 힘드시겠어요. 아픈 직장 동료를 위해 무엇을 할 수 있을까요?
많이 힘드시겠군요. 어떻게 하면 슬픈 감정이 나아질 수 있을까요?
많이 힘드시겠군요. 어떻게 하면 힘든 기분이 나아질 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 혼란스러운 감정에서 벗어날 수 있을까요?
많이 억울하고 슬프시겠어요. 어떻게 하면 슬픈 감정이 나아질 수 있을까요?
많이 억울하시겠어요. 어떻게 하면 아내가 말을 믿을 수 있을까요?
매우 속상하시겠군요. 어떻게 하면 속상한 기분이 나아질 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 억울한 감정이 풀릴 수 있을까요?
치료 시기가 생각나 억울하시겠어요. 어떻게 하면 슬픈 감정이 나아질 수 있을까요?
지금까지의 노력이 생각나 힘들고 속상하시겠어요. 어떤 방법으로 힘든 기분을 풀 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 아내가 사실을 알 수 있을까요?
많이 속상하고 슬프시겠군요. 어떻게 하면 아내가 갱년기를 이해해줄 수 있을까요?
많이 억울하고 힘드시겠어요. 어떻게 하면 힘든 마음을 안정시킬 수 있을까요?
그런 생각을 하니 더 힘들고 억울하시겠군요. 어떻게 하면 슬픈 기분이 안정될 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 가진 감정이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
어떻게 하면 그림을 더 잘 그릴 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 대처해야 할까요?
기억을 잘하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 자신감이 올라갈까요?
어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
어떻게 하면 이 상황이 좋아질 수 있을까요?
많이 불쾌했겠어요. 어떻게 하면 기분이 좀 나아질 수 있을까요?
기분이 안 좋으시겠어요. 지금의 기분에서 벗어나기 위해서는 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
이런 상황에서 어떻게 대처해야 할까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이런 상황에서 어떻게 대처해야 할까요?
이런 상황에서 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 다른 대처방법을 찾을 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 화가 좀 사라질까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 슬픔이 사라지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 좋은 방법을 찾을 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
이런 불안감에 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 이별을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 덜 외롭고 쓸쓸할까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
이런 상황에서 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
무엇을 하면 지금의 기분이 나아지는데 도움이 될까요?
이런 상황에서 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
많이 힘들겠어요. 어떻게 하면 더 나은 상황을 만들 수 있을까요?
많이 공허하시겠어요. 기분 전환을 할 만한 무언가 없을까요?
고민이 많이 되시겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
그랬군요. 이 상황을 어떻게 풀어가야 할까요?
무엇 때문에 친구들과의 관계가 이렇게 되었을지 생각 해봤나요?
이런 상처를 잘 보듬어줄 방법이 없을까요?
어떻게 하면 친구의 마음을 되돌릴 수 있을까요?
친구가 오지 않아서 마음이 많이 허전하셨군요. 허전한 마음을 달래줄 무언가 있을까요?
의심을 받아서 상처 받으셨군요. 이 기분을 없애줄 방법이 있을까요?
많이 속상하겠어요. 이 상황을 잘 극복할 수 있는 좋은 방법이 없을까요?
많이 원망스럽겠어요. 자신감을 끌어올릴 수 있는 좋은 대안이 없을까요?
동료들에게 고마운 마음을 표현할 방법이 무엇이 있을까요?
정말 기쁘실 거 같아요. 회사가 직원들의 복지에 많은 신경을 쓰고 있네요.
어려운 업무를 잘 수행하다니 대단하시군요.
대표님에게 보답할 수 있는 무언가 없을까요?
많은 사람과 한 공간에서 일을 하면서 많이 불편하였겠어요.
상사 때문에 많이 괴로우셨군요. 그동안 일 하면서 많이 힘들었겠어요.
직원들이 좋아할 만한 게 무엇이 있을까요?
팀원들의 화목함이 지속 되니 업무의 능률까지 올랐겠네요.
좋은 환경 덕분에 일의 능률까지 오르셨군요.
어떤 것이 불안감을 없애주는 데 도움이 될까요?
많이 힘들었겠군요. 그때 쌓인 스트레스를 풀 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
마감 기한에 쫓기지 않을 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
이런 상황에서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 외로움과 두려움을 극복 할 수 있을까요?
이런 두려움을 극복하기 위해서는 무엇을 하는 게 좋을까요?
주변 사람들과 이런 감정을 대화를 통해 함께 나눠본 적이 있나요?
많이 허탈하시겠어요. 이런 상황을 극복할 만한 무언가 없을까요?
미안한 마음이 크시겠어요. 어떻게 하면 아들의 건강을 지킬 수 있을까요?
걱정이 많으시겠어요. 이런 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
영정사진을 보니 두려움이 더 커지셨군요.
많이 두려우시군요. 앞으로 닥쳐올 상황들을 극복하기 위해서는 무엇을 하는 게 좋을까요?
이 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
많이 힘드시겠어요. 이 기분에서 벗어나기 위해 도움이 될 만한 무언가 없을까요?
많이 두려우실 거 같아요. 어떻게 하면 지금의 상황을 잘 극복 할 수 있을까요?
많이 불안하시겠어요. 어떻게 하면 불안감을 없앨 수 있을까요?
병원을 갈지 말지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 괜찮은 방법일까요?
많이 불안하시겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 잘 극복할 수 있을까요?
몸이 약해져서 운동하기도 힘드시군요. 점점 더 살이 찌는 것을 막기 위해서는 무엇을 하는 게 좋을까요?
많이 불안하시겠어요. 어떻게 하면 이 불안함을 없앨 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 하셨어요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
지금보다 더 건강해지기 위해서 무엇을 하는 게 좋을까요?
걱정이 되시겠어요. 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
이런 증상을 완화시키려면 무엇을 해야 좋을까요?
불안함으로 인해서 땀이 많이 나게 되시는군요. 이 불안감을 사라지게 할 좋은 방법이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
안정감이 생기셔서 다행이에요.
다행이에요. 마음이 편하시겠어요.
노후 자금으로 하고 싶은 것이 있나요?
그럼 이번에는 적자를 어떻게 극복했나요?
집 주변에는 편의시설들이 많나요?
예상했던 것보다 지출이 적어질 때는 참 기분이 좋은 거 같아요.
다행이에요. 부담이 없으니 마음이 편안하시겠어요.
많이 걱정했겠어요. 무엇을 하면서 스트레스를 풀고 싶으세요?
열심히 사셨군요. 지금 상황에서 본인에게 해주고 싶은 선물이 있나요?
남은 노후를 어떻게 보내고 싶으세요?
다음과 같은 상황이 또 발생한다면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 좋은 기회였네요. 정말 기쁘시겠어요.
어떻게 하는 게 좋을지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
헤어지는 친구들에게 뭘 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
집안일을 도우려고 하시는군요. 어떻게 도와 드리는 게 좋을까요?
사용자님의 힘으로 대학을 갈 수 있는 길을 찾고 계시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
꿈을 이루기 위해서 어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 하실 생각인가요?
핸드폰은 돌려 받을 수 있는 방법을 고민하시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
어떤 좋은 방법이 있을까요?
부모님과 어떻게 대화를 나눌 생각인가요?
어떻게 하면 어머니를 설득할 수 있을까요?
행복한 가족으로 돌아가고 싶으시군요. 어떤 좋은 방법이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것들은 어떤 방법이 있을까요?
불합리한 업무를 바꿀 방법을 찾으시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
직원들과 친해지는 방법을 찾으시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
젊은 세대 트렌드를 잘 파악하기 위해서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
감당할 수 있을 만큼 일을 받으려면 어떻게 해야 좋을까요?
프로젝트에 참여할 방법을 찾고 계시군요. 어떤 방법이 있을까요?
상무님이 좋아하실 기획 안을 만들기 위해선 어떻게 해야 할까요?
젊은 직원들처럼 잘 할 수 있는 방법을 찾으시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
젊은 직원들과 잘 소통하고 싶군요. 어떻게 하면 잘 할 수 있을까요?
신입 사원들보다 유능한 부분을 찾으려 하시는군요. 어떤 좋은 방법이 있을까요?
야근 없이 퇴근하기 위해선 어떻게 해야 할까요?
맡은 업무를 잘 할 수 있는 방법을 찾으시는군요. 어떤 방법이 있을까요?
손주를 위해 무엇을 하면 좋을까요?
자식들에게 보답할 방법을 찾고 계시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
창업에 성공하고 싶어 하시는군요. 무엇부터 하는 게 좋을까요?
돌아오는 딸에게 해주고 싶은 게 많으시군요. 어떤 것부터 하는 것이 좋을까요?
이사 오는 손주들에게 선물을 사주고 싶으시군요. 어떤 선물이 좋을까요?
합격 선물을 하고 싶으신 거군요. 어떤 선물이 좋을까요?
취업 선물을 하고 싶으신 거군요. 어떤 선물이 좋을까요.
맡은 배역을 잘 해내기 위해 어떤 준비를 하면 좋을까요?
시니어 모델을 잘 소화하고 싶으신 거군요. 어떤 준비가 필요할까요?
좋은 강연을 하고 싶으시군요. 무엇이 가장 중요할까요?
첫 인사 날 준비에 대해 고민하시는군요. 어떤 준비가 필요할까요?
아들을 위해 무언가 하고 싶으시군요. 어떤 것이 좋을까요?
어떤 방법이 좋을까요?
자식들의 걱정을 덜어 주고 싶으신 거군요. 어떤 좋은 방법이 있을까요?
가족들을 위해 무언가 하고 싶으시군요. 어떤 게 가장 좋을까요?
현재 건강 상태를 유지하고 싶어 하시는군요. 무엇을 하면 좋을까요?
친구들을 위해 보답을 하고 싶으신 거군요. 어떤 방법이 좋을까요?
사후 재산을 사회에 기부하고 싶으신 거군요. 어떤 방법이 가장 좋을까요?
아드님을 위해 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
건강을 지키는 방법을 찾고 계시는군요. 어떤 방법이 좋을까요?
든든한 딸에게 감사의 표시를 하고 싶으신 거군요. 어떤 게 있을까요?
자식에게도 보험을 준비 시키고 싶으시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
보살펴주는 자식들에게 선물을 주고 싶으신 거군요. 어떤 선물이 좋을까요?
남편에게 고마운 마음을 전하기 위한 좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
간혹 회식이 잦아 불편함을 느낄 때도 있군요. 그래도 솔직하게 말하면 빠질 수 있어서 다행이에요.
내일 있을 면접 때문에 걱정이군요.
다른 팀원이 시간에 맞추지 못할까 봐 고민이군요. 이런 경우 어떻게 하는 게 좋을까요?
이상하다고 생각했던 문제가 있었군요. 이런 경우에는 어떻게 하는 게 좋을까요?
동료와 트러블이 있으시군요. 좋은 해결 방법이 있을까요?
아버지가 회사에서 곤란한 일이 있으신 것 같아 걱정이시군요. 어떻게 하는 게 아버지께 도움이 될까요?
수능 끝난 동생들에게 어떤 선물을 주어야 할지 고민이시군요. 동생들은 평소 어떤 걸 좋아하나요?
친구와의 오래간만의 브런치가 무척 여유롭게 느껴졌군요. 행복하실 것 같아요.
친구들과 시간 맞추기가 쉽지 않아 고민이시군요. 어떤 방법들이 있을까요?
아직 학원 사람들이랑 많이 어색해서 걱정이시군요. 학원 사람들과 친해지기 위한 좋은 방법이 있을까요?
동생이랑 영화 취향이 맞지 않을 때도 있군요. 두 분 다 좋아하는 영화를 볼 방법이 있을까요?
야채 메뉴가 없어 고민이었군요. 다음엔 야채도 같이 먹을 방법이 있을까요?
여행 중 비가 올까 봐 걱정이군요. 좋은 방법이 있을까요?
아이들이 가족들과 잘 어울리려고 하질 않아 걱정이시군요. 좋은 방법이 있을까요?
기쁨을 나눌 다른 방법이 있을까요?
고민되시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
직원들에게는 어떤 복지를 해 주시고 싶으신가요?
회사 내 여러 고충이 있군요. 국가가 선정한 우수기업이라는 것이 회사 발전에 도움이 될까요?
스트레스 해소로 홈쇼핑을 하다 보니 돈이 모이지 않아 걱정이군요. 지금의 상황을 나아지게 할 방법이 있을까요?
힘든 상사 때문에 괴로우시군요. 상황을 개선할 좋은 방법이 있을까요?
정말 기대되시겠어요 어떤 영화를 보실 생각이에요?
새로운 프로젝트도 준비 중이시군요. 프레젠테이션에 특별히 걱정되는 부분이 있나요?
노력한 부분을 부장님께서 알아주셨군요. 앞으로 일하시는데도 좋은 영향을 미칠까요?
노력을 보답 받을 수 있어 보람 있겠어요. 이번 일이 앞으로 회사 생활에도 좋은 영향이 될까요?
정말 가슴이 아프시겠어요. 이 상황이 조금 더 나아질 방법이 있을까요?
그러기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
많이 걱정 되시겠어요. 상황을 나아지게 할 방법이 있을까요?
몸이 힘들어 부정적인 생각만 하게 되시는군요. 상황을 바꿀 수 있는 방법이 있을까요?
막막한 기분이 조금이라도 나아질 방법이 있을까요?
즐거운 대화가 그리우시군요. 상황이 나아질 좋은 방법이 있을까요?
자녀분들에게 짐이 된다는 생각에 슬프시군요 기분이 나아질 방법이 있을까요?
스트레스를 풀 좋은 방법이 있을까요?
병원에서 결과가 나쁘게 나올까 봐 두려우시군요 극복할 방법이 있을까요?
다시 부탁하기 어려운 상황이군요 좋은 방법이 있을까요?
다가올 수술이 걱정되시는군요 불안감을 해소할 방법이 있을까요?
어떻게 하는 게 제일 좋은 방법일까요?
많이 허무하시겠어요. 지금의 감정이 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
속았다는 생각에 무척 괴로우실 것 같아요. 지금 감정이 나아질 방법이 있을까요?
회사의 핵심 기술이 조작된 거짓말이었다니 충격적이네요.
주식을 시작하시고 재산도 잃고 비참한 기분이 드시는군요. 지금의 감정이 나아질 방법이 있을까요?
박 사장님이 돌아가셔서 돈을 받을 수 없게 되었군요.
속았다는 생각에 자다가도 일어날 정도로 화가 나시는군요. 감정을 가라앉힐 방법이 있을까요?
친하게 지낸 만큼 배신감이 크시군요. 지금 감정이 조금이라도 나아질 방법이 있을까요?
가까운 사람을 잃은 슬픔이 크시군요. 지금의 감정을 이겨낼 방법이 있을까요?
미래가 불안하시군요. 상황이 나아질 방법이 있을까요?
자녀분들을 위해 남편분과 헤어지실 생각이시군요.
괴로운 마음을 조금이라도 낫게 할 방법이 있을까요?
상황이 조금이라도 나아질 방법이 있을까요?
영화에 대한 고민 중이시군요. 여유로워서 좋겠어요.
선물에 대한 행복한 고민이 되시는군요.
어떻게 하는 것이 좋을까요?
잠이 많으신데 여유롭게 출근하셔서 좋았겠어요.
어떻게 하면 피곤함이 나아질 수 있을까요?
식당 음식이 맛있어서 장점도 있지만 단점도 있네요.
그 상황에서는 어떻게 해야 될까요?
다행이에요. 상사가 업무를 재촉해서 그동안 마음이 참 힘들었겠어요.
고마움을 표현할 방법에는 뭐가 있을까요?
전역을 한 뒤에 여행 갈 계획을 하다니 정말 설레고 좋겠어요.
어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요?
연락처가 없는 것이 어색하지만 편하신가 봐요.
이 상황을 벗어나기 위해서 어떤 방법을 취하는 것이 좋을까요?
이 상황을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
정말 속상하겠네요. 앞으로 어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황에서 벗어 날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 꿈을 이룰 수 있을 것 같아요?
그 상황을 어떻게 하면 극복 할 수 있을까요?
이 상황을 벗어나기 위해선 어떤 방법이 있을까요?
정보를 얻으려면 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황이 반복되지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 그 걱정을 해결할 수 있을까요?
점심 같이 먹으러 가려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황에선 어떻게 생각하는 게 좋을까요?
그럴 땐 어떤 방법이 좋을까요?
그럴 때는 어떤 해결책이 있을까요?
이런 마음을 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
속상하시겠어요. 그 상황을 해결하려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황이 나아질 수 있을까요?
감정조절을 잘 하기 위해서는 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 극복할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해서는 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 의견 조율을 잘 할 수 있을까요?
부장님이 귀찮아 하실까 봐 걱정이 되는군요. 어떻게 하면 좋을까요?
감성적인 부분 때문에 후회하는 일들이 있군요. 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
팀장님과 떨어지기 싫으시군요. 어떻게 하면 팀장님과 같은 팀으로 활동할 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 그 걱정을 안 할 수 있을까요?
그 걱정에서 벗어나는 방법에는 어떤 것들이 있을까요?
만약 그 상황이 온다면 어떻게 극복하면 좋을까요?
어떻게 하면 극복할 수 있을까요.
그런 상황을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 기획안이 채택될 수 있을까요?
그런 고민은 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 하면 회사에서 잘 할 수 있을까요?
그렇게 살려면 어떻게 해야 할까요?
어떤 운동이 같이 하기에 적합할까요?
어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
이 상황을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 다 같이 모일 수 있을까요?
사이가 안 좋을 때는 어떻게 해결하셨어요?
걱정이 많이 되시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 그 고민에서 벗어날 수 있을 까요?
어떻게 하면 하고픈 것들을 할 수 있을까요?
그 상황을 어떻게 대처하면 좋을까요?
그건 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
어떻게 아내와 같이 극복해 나가셨어요?
어떻게 하면 여자 친구의 오해를 풀 수 있을까요?
어떻게 해야 슬픈 기분이 나아질까요?
이 상황을 해결하기 위해 어떻게 해야 좋을까요?
이 난관을 어떻게 헤쳐 나가야 할까요?
이럴 때 어떻게 대처해야 할까요?
그렇다면 앞으로 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 해결하기 위해 어떻게 해야 할까요?
그럼 이 상황을 어떻게 풀어야 할까요?
그럼 앞으로 어떻게 하시겠어요?
이 상황을 해결하기 위해 어떻게 하시겠어요?
이럴 때 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
그렇다면 아내에게 뭐라고 말씀하시겠어요?
밥도 혼자 드시고 정말 외로우시겠어요. 앞으로 어떻게 해야 할까요?
그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 어떻게 헤쳐 나가야 할까요.
많이 지치고 스트레스 받으셨군요. 스트레스를 풀기 위해 어떻게 해야 할까요?
취업 때문에 우울하시겠어요. 우울한 기분에서 어떻게 벗어나야 할까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
어쩔 수 없는 건데 정말 기분 상하셨겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
불면증도 심해져서 스트레스 받으시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
퇴직을 고민하시는군요. 어떻게 하는 게 좋은 방법일까요?
앞으로 이 상황을 어떻게 해결해야 할까요?
많이 외로우시겠어요. 이 기분에서 벗어나기 위해 뭔가 할 수 있는 게 없을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
악화되지 않고 상황을 잘 풀 수는 없을까요?
왜 미안함을 느끼셨나요?
정말 힘드셨겠어요. 상황을 변화시키기 위해 어떻게 해야 할까요?
그럼 더 적응이 힘드시겠어요. 이제 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 미안함을 덜 수 있을까요?
빈혈이 오는 걸 어떻게 해결해야 할까요?
기분 안 좋으시겠어요. 이를 해결할 방법은 없을까요?
어떻게 해야 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
그럼 앞으로 어떻게 하시겠어요?
앞으로 그럼 어떻게 하시겠어요?
상황을 해결 할 수 있는 방법은 없을까요?
이 상황을 어떻게 해결할 수 있을까요?
어떻게 어머니를 대해야 할지 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어머니가 아버지에게 안 좋게 말을 전해서 당황스럽겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황이 나아질까요?
어머니를 찾기 위해서 어떤 것을 해 볼 수 있을까요?
힘든 사실을 가족들이 알지 못하니 속상하셨겠어요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어머니께 잘 못해드린 게 후회가 되셨군요. 지금의 상황에서 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황을 극복하기 위한 방법은 뭐가 있을까요?
상대방의 말에 많이 화나셨겠어요. 어떻게 하면 마음이 좋아질 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
잘못한 게 없는데 책임을 묻는 상황이 이해되지 않으셨겠어요. 이럴 때는 어떻게 하면 좋을까요?
감정이 복잡하시군요. 어떻게 하면 마음이 조금 나아질 수 있을까요?
다른 공부할 시간이 줄어들어서 아쉬웠겠군요. 어떻게 하면 문제가 개선될 수 있을까요?
친구가 바쁠 때마다 말을 걸어 곤란하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
집중이 잘 안되어서 신경 쓰이셨군요. 어떻게 하면 집중이 잘 될까요?
친구가 정신 사납게 하였군요. 어떻게 하면 상황개선이 될 수 있을까요?
알아서 하도록 기다려주길 바라셨군요. 이전에 이런 상황이 생겼을 때는 어떻게 대처하셨나요?
공부할 때만 졸음이 오는군요. 어떻게 하면 공부가 잘 될 수 있을까요?
어떻게 하면 문제가 해결될 수 있을까요?
친구 때문에 수업에 방해를 받는군요. 좋은 방법이 없을까요?
공부를 안했어서 부모님과의 대화가 어려운 상황이군요. 다른 좋은 해결책은 없을까요?
어떻게 하면 문제가 해결 될 수 있을까요?
배가 아픈데 시험을 계속 봐야 해서 걱정이시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 동생과의 문제가 해결될 수 있을까요?
늙는다는 것이 서러우셨군요. 누군가 위로해 줄 사람이 없을까요?
친구가 아픈 것을 기억하지 못하는군요. 어떻게 하면 서운함이 해소될 수 있을까요?
배신감에 가슴이 아프시군요. 마음을 회복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
힘 빠지는 말로 대화하기가 싫어지는군요. 다시 힘을 낼 좋은 방법이 있을까요?
자식에게 진지하게 말하기 고민스러우시군요. 어떻게 하면 문제를 해결해 볼 수 있을까요?
남편이 상대 입장을 고려하지 않았군요. 개선할 수 있는 어떤 좋은 방법이 있을까요?
가족의 말에 상처가 되었군요. 어떻게 하면 마음을 회복할 수 있을까요?
사람들의 시선이 걱정되시는군요. 지금의 상황에서 무언가 할 수 있는 게 있을까요?
친구가 공감해주지 않았군요. 어떻게 하면 좋을까요?
친구가 말로만 걱정했군요. 진심이 느껴지는 대화를 할 수 있는 방법이 있을까요?
외로움을 극복할 수 있는 방법이 있을까요?
친구가 어떻게 하면 관심을 가지게 될 수 있을까요?
부장님이 미리 말하지 않는군요. 어떻게 하면 상황이 개선될 수 있을까요?
과장님이 선을 넘으셨군요. 이 문제를 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
시간이 아까우셨군요. 이 문제를 해결할 좋은 방법이 있을까요?
옷 가지고 비교하였군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
부장님이 커피를 타라 시켜서 기분이 안 좋으시군요. 기분 풀 수 있는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 야근을 강요 받지 않을 수 있을까요?
이 문제를 어떻게 하면 좋을까요?
오해할 수 있는 상황이 답답하시겠어요. 좋은 해결방법이 있을까요?
김 팀장님이 아부만으로 승진하려 했군요. 이런 경우 어떻게 하면 좋을까요?
회사를 나가야 할지 걱정이 드시는군요. 문제를 해결할 보다 나은 방법이 있을까요?
어떻게 하면 스트레스가 풀릴 수 있을까요?
개인적인 일을 맡겨서 황당하시겠어요. 어떻게 하면 상황을 바꿀 수 있을까요?
몸이 안 좋아질까 걱정이 되시는군요. 어떤 좋은 방법이 있을까요?
이런 경우 어떻게 하는 게 좋을까요?
작은 형님도 고생할 생각에 괴로우시겠어요. 어떻게 하면 마음의 짐을 덜 수 있을까요?
이런 경우엔 어떻게 하면 좋을까요?
아픈 친구를 보며 마음이 아프시겠어요. 이런 경우에는 어떻게 해야 할까요?
상황을 극복할 수 있는 어떤 방법이 있을까요?
친구가 몸이 안 좋았었군요. 어떻게 하면 좋을까요?
아내 분이 고혈압 판정까지 받아 슬프시겠어요. 어떻게 해야 할까요?
이런 경우 어떻게 대처해야 할까요?
아내 분 몸이 많이 안 좋으시군요. 어떻게 해야 할까요?
걷지 않은지 오래 되셨군요. 다른 좋은 방법이 있을까요?
이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까요?
고민이겠어요. 뭐가 가장 좋은 방법일까요?
기분이 많이 안 좋겠어요.
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
고민이시겠어요. 뭐가 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 안 떨리기 위한 가장 좋은 방법일까요?
고민되겠어요. 뭐가 가장 좋은 고민 해결 방법일까요?
좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
숨기려고 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
우와 너무 행복하겠어요. 어떻게 해야 가까워질 수 있을까요?
뭘 선택하는 것이 가장 최선일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
스트레스가 크시겠어요. 뭐가 가장 좋은 방법일까요?
아이디어를 위해서는 뭐가 가장 좋은 방법일까요?
체력을 기르기 위해서는 뭐가 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
뭐가 가장 좋은 방법일까요?
친해지기 위해선 어떻게 해야 할까요?
그랬군요. 인상 좋은 분들이 있어서 다행이네요.
외로움이 덜 하시겠어요.
계속 건강하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
앞으로도 그런 행복감을 느끼려면 어떻게 해야 할까요?
지금처럼 건강하게 살기 위한 방법에는 어떤 것이 있을까요?
너무 뿌듯하시겠어요.
앞으로도 건강 하시려면 어떻게 해야 할까요?
앞으로도 사람들과 친하게 지내려면 어떻게 해야 할까요?
좋은 분들이 이웃이셔서 행복하시겠어요.
지금처럼 지원이 끊기지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
대화를 나눌 사람이 많으면 외롭지 않으시겠어요.
당청금으로 무엇을 하실 생각인가요?
너무 행복하시겠어요.
우와 무척 행복하시겠어요.
목표하신 바를 이루셔서 좋으시겠어요.
매우 행복하시겠어요. 좋은 아들 분을 두셨네요.
정말 축하 드려요.
이자까지 갚은 걸 보니 정말 착한 총각이네요.
친구 덕분에 알게 되었네요.
우와 너무 행복하시겠어요.
그렇군요. 정말 기쁘시겠네요.
아는 언니가 정말 좋으신 분 같아요.
너무 뿌듯하시겠어요.
지금의 슬픈 감정을 변화시킬만한 적당한 방법이 있을까요?
지금 환멸스런 기분을 좀 바꿔줄 만한 과거의 좋은 경험들이 있을까요?
지금 같은 상황이 반복되지 않으려면 어떤 방법들이 있을까요?
주변에 이런 상황에 대해서 조언을 구할만한 사람들이 있을까요?
상황을 변화시킬 만한 좋은 방안들이 혹시 있을까요?
이런 상황을 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
부인의 행동에 환멸을 느끼셨는데 지금의 기분을 벗어날만한 좋은 방안을 가지고 있을까요?
아들의 환멸스런 행동에 때문에 생긴 감정을 되돌릴만한 과거의 경험이 있을까요?
그런 기분을 변화시킬만한 과거의 경험들이 있나요?
아들의 행동을 이해하기 위해서 취할 행동들이 있을까요?
아이의 행동을 변화시키기 위해서 취할 행동들이 있나요?
이런 상황들이 발생하면 해결하기 위한 계획들을 가지고 있으신가요?
그런 아내 분을 위해 어떤 행동을 하실 계획이세요?
서로 다른 감정의 상태를 변화시시기 위한 방법을 가지고 있나요?
모임이나 약속에 참석하기 어려울 정도라면 다른 방법을 찾아볼 수 있을까요?
슬픈 감정을 해결하기 위해 취할만한 좋은 행동이 있을까요?
아들의 다리가 되어서 업고 다녔을 때는 어떤 감정이었나요?
어떻게 하면 이런 상처받은 감정을 변화시킬 수 있을까요?
이런 답답한 감정을 좀 변화시키면 좋을 텐데 어떤 방법이 있을까요?
고마운 아내의 희생한 마음을 위로해줄 계획들이 있으세요?
마음에 상처를 받았다면 어떻게 극복할 수 있을까요?
야근을 늘리는 것 말고 더 효과적인 방법은 뭐가 있을까요?
희생으로 상처를 받은 감정을 극복하기 위한 경험들이 있을까요?
이런 상황에 대해 적절히 조언을 해줄 누군가가 있다면 좋겠어요.
다른 친구가 부자가 된 걸 보니 현재의 모습이 후회되시는군요.
이런 상황에 대해 조언을 해줄 주변인이 있을까요?
이런 상황을 변화시키기 위해 취해볼 만한 일들이 어떤 것들이 있을까요?
그런 부분에 대해서 조언을 구할 상대가 있을까요?
어떻게 노후준비를 하면 한심한 느낌에서 벗어날 수 있을지 도움을 요청할 만한 사람이 있을까요?
계획을 진행하기 위해서 먼저 해야 할 것들이 무엇이 있을까요?
자신이 바란 모습은 어떤 모습인지 말씀해주실 수 있나요?
소극적인 행동을 변화시킬 수 있는 효과적인 방법이 있을까요?
당황스런 감정을 변화시킬만한 효과적인 방안들을 어떻게 얻을 수 있을까요?
이런 상황을 해결하기 위한 주변의 도움을 받을 수 있을까요?
지금의 미안한 감정을 벗어날만한 좋은 방법이 있을까요?
당황스러운 감정을 전환시킬만한 과거의 경험들이 있을까요?
지금의 상황을 바꾸기 위해 해볼만한 행동들이 있을까요?
이런 상황을 해결해 줄 만한 조언자가 주변에 있을까요?
많이 괴로우신 것 같은데 이런 감정을 변화시킬만한 좋은 방안들을 가지고 있으세요?
재정적인 어려움이 따님의 고생으로 이어져서 더 괴로우시겠어요.
상황을 변화시킬만한 방법이 혹시 있을까요?
주위에 도움을 요청할만한 상대가 있을까요?
이렇게 괴로운 감정이 지속될 때 벗어날만한 좋은 방안이 있을까요?
괴로운 감정을 해결할 방법이 있을까요?
질환으로 취업이 힘든데 어떤 계획을 가지고 계신가요?
이런 경우에 도움을 요청할만한 곳은 어떤 곳이 있을까요?
지금 감정을 바꾸기 위해 어떤 것을 하면 좋을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것들이 어떤 것이 있을까요?
괴로운 기억이 떠오를 땐 어떻게 하면 좋을까요?
어머니한테 혼날까 봐 많이 걱정 되시겠어요. 어머니한테 뭐라고 말씀 드리면 좋을까요?
예전에 이런 일이 있을 땐 어떻게 대처하셨어요?
어머니한테 혼날까 봐 걱정이 많이 되시겠어요. 어머니한텐 뭐라고 말씀드릴 거예요?
누나가 화를 낼까 봐 걱정되시겠어요. 전에 이런 일이 있었을 땐 어떻게 대처하셨어요?
예전에 이런 일이 있었을 땐 어떻게 대처하셨어요?
또 같은 일이 생길까 봐 걱정이 많이 되시겠어요. 지난 번에는 어떻게 대처하셨나요?
많이 당황하셨겠어요. 전에는 어떻게 지금 같은 기분에서 벗어나셨나요?
할머니를 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
친척집에 가게 될까 봐 많이 무서우셨겠어요. 지금 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 걱정을 좀 덜 수 있을까요?
선생님께 정말 감사한 마음이 드셨군요. 지금의 기분을 계속 이어가려면 어떻게 해야 할까요?
선생님께서 정말 고마우신 분이네요. 감사한 마음을 어떻게 전할 수 있을까요?
공감해 주시는 선생님이 곁에 계시다니 정말 행운이에요.
도움을 많이 주셨다니 정말 고마우신 분들이네요.
힘들 때 위로를 받으면 정말 감사한 마음이 들지요. 감사한 마음을 어떻게 전할 수 있을까요?
네. 정말 고마운 분들이네요. 지금 이 기분을 유지하려면 어떻게 해야 할까요?
정말 감사한 분이시네요.
정말 감사한 분이네요. 선생님께서도 아주 기뻐하실 거예요.
잘 들어주신 선생님이 계셔서 정말 다행이에요.
친구들 마음이 전해져서 감동 받으셨군요. 친구들도 그런 마음을 알 거예요.
부모님과 마음을 터놓고 이야기할 수 있었다니 저도 기쁘네요.
정말 좋은 친구들이네요. 좋은 친구들을 뒀다는 건 정말 좋은 일이에요.
전에 그런 일이 있었을 때는 어떻게 하셨나요?
힘들 때는 어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
그럴 땐 어떻게 하면 기분이 좀 풀어질까요?
화가 날 때는 거기서 벗어나기 위해 어떤 일을 주로 하시나요?
회사 생활이 많이 힘드셨군요. 힘들 때 어떻게 하면 조금이라도 기운이 날까요?
일한 결과를 인정받지 못하니 많이 힘이 빠지시겠어요. 어떻게 해야 좀 더 힘을 낼 수 있을까요?
어떻게 하면 답답함을 조금이라도 덜 수 있을까요?
화가 나는 지금 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
열심히 한 사람만 손해 보는 것 같아 속상하셨겠네요. 어떻게 하면 속상한 마음이 좀 가라앉을까요?
속상한 마음을 조금이라도 덜어내려면 어떻게 하면 될까요?
정말 속상하시겠어요. 전에는 이런 일이 있었을 때 어떻게 하셨나요?
억지로 합의해야 하는 상황 때문에 괴로우시군요. 어떻게 하면 괴로운 마음을 좀 덜어낼 수 있을까요?
다양한 사람들을 볼 수 있으니 즐거우셨군요.
유쾌하고 즐거운 시간을 보내고 계신다니 참 기쁘시겠어요.
상도 받으시고 기분이 정말 좋으시겠어요.
다들 맛있게 드셨다니 정말 기분 좋으셨겠어요.
어떤 노래를 부르셨나요?
그림을 아주 멋지게 그리셨을 것 같아요.
누군가를 돕는 건 언제나 기분 좋은 일이지요.
어떤 이야기를 나누셨어요?
좋은 일을 하시고 기분도 좋으시다니 아주 좋네요.
재미도 있고 운동도 된다니 금상첨화네요.
오랜만에 데이트 신청을 받으셨다니 정말 기쁘시겠어요.
젊음을 다시 느끼신다니 정말 좋은 일이네요.
취업난 때문에 더욱 고민이 많으시겠어요. 이 상황을 어떻게 하는 것이 좋을까요?
조금 더 시간을 갖고 현재 직장에 적응을 하기 위해 시도해볼 수 있는 일은 어떤 것들이 있을까요?
현재 기분과 마음을 환기 시키기 위해서 가장 자신 있게 해볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
당신을 가족들이 이해해주지 않는 것 같아 슬프시군요. 어떻게 하면 마음의 위로를 받을 수 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 개선시키기 위해 조금이라도 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
현재 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
이 문제에 대해 상의해보고 도움을 받을 수 있는 사람이 있을까요?
현재 부당한 대우를 받고 있는 것에 대해 구체적으로 상의하고 도움 받을 수 있는 사람이 있을까요?
현 상황에 가장 적절한 도움을 받을 수 있는 기관이 있을까요?
진로방향과 취업 관련 고민이 많으시겠어요. 주변에 상담을 받아볼 수 있는 사람이 있을까요?
현재 기분을 전환하기 위해 조금이라도 시도해볼 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
현재 기분을 풀 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 기분이 풀릴 수 있을까요?
현재 기분을 조금이라도 전환하기 위해 시도할 수 있는 방법이 있을까요?
현재 상황을 조금이라도 개선하기 위해 어떤 방법을 시도해볼 수 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
많이 속상하셨군요. 현재 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 것이 있을까요?
직원 분들의 시선 때문에 마음이 쓰이시는군요. 잠깐 바람을 쐬고 오는 것은 어떨까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
부장님의 오지랖에 마음이 안 좋으시군요. 앞으로 시도해볼 수 있는 일이 있을까요?
업무량이 많아 부담이 있으신가 봐요. 예전에 이런 상황에서는 어떻게 대처하셨어요?
예전에 비슷한 일을 겪으셨을 때는 어떻게 대처하셨어요?
모욕감을 느껴 마음이 괴로우시군요. 지금의 감정을 조금이라도 전환하기 위해 무엇을 해볼 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 지금의 기분에서 조금 더 나아질 수 있을까요?
할머니 걱정 때문에 마음이 안 좋으시군요. 어떻게 하면 지금의 기분에서 조금이라도 나아질 수 있을까요?
지금 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
무기력하고 슬픈 마음에 힘드시군요. 예전에 비슷한 상황을 겪으셨을 때에는 어떻게 하셨을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일이 있을까요?
우울한 마음에서 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
많이 속상하시겠어요. 지금 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일에 무엇이 있을까요?
사람들이 떠나고 마음이 울적할 때면 어떻게 대처하셨어요?
지금 감정에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
가족들이 이해해주지 않는 것 같아 마음이 안 좋으시군요. 어떻게 해야 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 조금이라도 개선하기 위해 시도해 볼 수 있는 일은 어떤 것들이 있을까요?
현재 기분이 나아지기 위해 시도해볼 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
현재 상황을 조금이라도 변화시키기 위해 어떤 시도를 해볼 수 있을까요?
불안한 마음 때문에 힘드시겠어요. 현재 상황을 조금이라도 개선시키고 불안함을 줄이려면 무엇을 하면 좋을까요?
혹시 예전에 비슷한 상황이 있었을 때는 어떻게 대처하셨어요?
아내 걱정이 많이 되시겠어요. 걱정과 불안을 덜어내기 위해 시도해볼 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
현재 상황을 개선하고 걱정을 줄이기 위해 시도할 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
폐암 가족력으로 인해 걱정이 많으시겠어요. 예전에 비슷한 상황에서는 어떻게 대처하셨을까요?
현재 느끼는 두려움과 걱정에서 조금이나마 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
이 두려움을 조금이라도 개선하기 위해 시도해 볼 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
예전에 이와 비슷한 일이 있었을 때에는 어떻게 대처 하셨을까요?
뇌수술이 걱정 되시는군요. 현재 불안함에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 것이 있을까요?
예전에 이런 종류의 불안함이 있었을 때는 어떻게 대처하셨을까요?
현재 고민하고 있는 상황에서 불안감을 줄이기 위해 시도해볼 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
도움을 준 친구에게 도리어 외면을 받아서 마음이 불편하시군요. 앞으로 어떻게 해야 할까요?
많이 서운하시겠어요. 섭섭한 마음을 달래기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
자식들에게 이해 받지 못하는 것 같아 속상하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
직장에서 부당한 대우를 당해서 많이 속상하시겠어요. 이 상황을 해결할 방법에는 무엇이 있을까요?
현재 속상한 마음을 조금이라도 전환하기 위해 시도해볼 수 있는 것이 있을까요?
이전에 비슷한 일이 생겼을 때 어떻게 대처하셨을까요?
현재 상황을 가장 현명하게 대처하기 위해 시도할 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
현재 상황을 가장 현명하게 대처하기 위해 시도할 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
마음이 많이 안 좋으시겠어요. 조금이라도 기분 전환을 하려면 어떻게 할 수 있을까요?
동호회 사람들로부터 이해 받지 못하는 것 같아 많이 속상하시겠어요. 어떻게 해야 기분이 풀릴 수 있을까요?
지금 감정을 조금 전환하기 위해 시도해볼 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
울적한 마음을 환기시키기 위해 조금이라도 시도해볼 수 있는 방법이 없을까요?
친구들의 비웃음이 상처가 되었군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
변하지 않는 상황 때문에 답답하시고 괴로우시겠어요. 문제를 해결할 다른 방법은 없을까요?
학교에서도 집에서도 너무 힘드시겠어요. 이 감정에서 벗어나려면 어떤 일을 하는 것이 좋을까요?
사실대로 말씀하시기 어렵겠지만 부모님께 숨긴다면 더 어려운 상황이 생기지 않을까요?
매일 매일 힘드시겠어요. 지금의 기분을 나아지게 할 수 있는 일은 없을까요?
혼자라는 생각에 더 괴로우시군요. 어떻게 하면 이 상황을 조금 더 나아지게 할 수 있을까요?
혼자 다녀야 하나 싶을 정도로 힘드시군요. 친구들의 생각은 어떨까요?
더 상처받지 않을 수 있도록 지금 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
단톡방에서 계속 상처가 되는 이야기가 나오는군요. 어떻게 하면 이 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
힘든 상황에서 부모님도 큰 도움을 주시지 못하는군요. 다른 도움을 받을 수 있는 방법이 있을까요?
친구가 당한 일을 똑같이 당할까 봐 무서우시군요. 친구를 도울 수 있는 다른 방법이 있을까요?
내일도 혼자 있게 될까 봐 괴로우시군요. 이 기분을 전환하기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
두려운 마음을 극복할 수 있도록 지금 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
자식들과 멀어지는 것 같아서 외로움을 느끼시는군요. 불안함을 줄어들게 할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
은퇴 후 외로움을 느끼지 않게 하기 위해 지금 할 수 있는 일이 있을까요?
자금 문제로 고민이 많으시군요. 어떻게 하면 이 불안함을 가라앉게 할 수 있을까요?
불안한 상황을 극복할 수 있도록 지금 할 수 있는 일이 있을까요?
힘들게 모은 노후 자금을 지키기 위해서 지금 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 불안을 떨치기 위해서는 어떤 행동을 하는 것이 좋을까요?
두려운 마음을 다스리기 위해 지금 할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
당신은 은퇴 이후 자식들에게 의존하게 되는 것이 두려우시군요. 어떻게 하면 이 두려움이 줄어들까요?
짐이 될지도 모른다는 불안한 생각을 하지 않으려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아직 노후 준비가 부족하다고 생각하셔서 불안하시군요. 이 불안함을 해소시킬 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
이 불안을 해소하기 위해서 지금 할 수 있는 일은 무엇일까요?
정말 든든하겠어요. 이제 앞으로 어떻게 하실 예정이세요?
어머니를 잘 챙겨 드리면 앞으로도 정정하실 거예요.
이제 이 기쁜 마음으로 어떻게 지낼 계획이신가요?
딸을 시집 보내신 이후로는 어떤 계획을 가지고 계신가요?
건강관리는 꾸준히 해야 하는데 회사에서 운동하실 수 있어서 좋으실 것 같아요.
기쁨을 주는 아내를 위해 앞으로 어떤 일을 할 수 있을까요?
가족들의 사랑이 투병할 수 있게 하는 원동력이었군요.
건강이 최고의 재산이죠.
꾸준한 건강검진 덕분에 큰일을 막으셨네요.
맞아요. 건강이 가장 큰 재산이죠.
건강해진 아내의 모습을 보며 정말 기쁘시겠어요.
아버지가 정말 귀중한 것을 물려 주셨네요.
이 문제를 이야기할 만한 사람이 주변에 있을까요?
진료를 받아도 허리가 계속 아파서 의사들을 믿지 못하시네요. 어떻게 하면 좋을까요?
그러고 싶지 않았지만 부끄러워서 화를 내게 되셨군요. 어떻게 하면 이 문제를 나아지게 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 기분이 나아질 수 있을까요?
오해 받는 상황이 힘드시겠어요. 이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 없을까요?
고기를 먹고 싶은데 지병으로 못 드셔서 속상하시겠어요. 기분을 나아지게 할 방법에는 무엇이 있을까요?
차도가 없는데 병원에 있으려니 답답하고 화가 나시겠군요. 이 기분을 나아지게 할 방법이 없을까요?
미래에 대한 걱정으로 화가 나고 짜증이 나시는군요. 주변에 이 문제를 도와줄 만한 사람은 없을까요?
무슨 음식이든 매일 먹으면 질릴 수 있죠. 이 문제를 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
몸은 아픈데 할 수 있는 것은 없는 것 같아서 화가 나시는군요. 어떻게 하면 좋을까요?
몸이 너무 아파서 화가 날 때 도움을 줄 수 있는 사람은 없을까요?
주사를 맞기 전부터 맞을 때까지 화가 나는 상황이시군요. 어떻게 하면 화를 가라앉힐 수 있을까요?
억울한 기분이 나아질 수 있도록 지금 할 수 있는 일이 있을까요?
병 때문에 회식을 즐기지 못해서 상처받으셨군요. 이 기분을 나아지게 할 다른 방법은 없을까요?
잔소리를 듣고 억울한 기분이 드셨군요. 이 기분을 나아지게 할 다른 방법은 없을까요?
아들의 행동에 배신감이 들고 상처를 받으셨겠어요. 이제부터 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
경제적으로 힘든 상황에서 지원금을 받을 수 없어 억울하시군요. 앞으로 할 수 있는 일은 없을까요?
이 기분을 풀 수 있으려면 어떤 행동을 하는 것이 좋을까요?
많이 억울하겠군요. 이 당황스러운 감정을 어떻게 해결할 수 있을까요?
아는 사람이 당신을 속여서 너무 상처받고 억울하시군요. 이를 해결할 좋은 방법이 없을까요?
어떻게 하면 이 억울한 감정을 가라앉힐 수 있을까요?
어떻게 하면 이 억울한 감정을 풀어낼 수 있을까요?
친구 때문에 너무 억울하시겠어요. 이 억울한 기분을 풀기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
생각지 못한 큰돈이 나가게 되어서 너무 억울하시겠어요. 이제부터 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
괴롭히는 친구들한테 어떻게 해야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
어떻게 할지 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
괴롭힘이 어떻게 해야 끝날지 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어디에 도움을 요청해야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋은 방법일까요?
심부름꾼 그만하려고 어떻기 해야 할지 고민 중이시군요. 어떤 게 좋은 방법일까요?
괴롭힘을 끝낼 수 있을까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 방법이 좋을까요?
맞설지 말지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 할지 고민 중이시군요. 어떤 게 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 할까 고민 중이시군요. 어떤 방법이 가장 좋을까요?
뭐라고 해야 할지 고민 중이시군요. 어떤 게 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 해야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
남편 분한테 결혼기념일을 말해줘야 하나 고민 중이시군요. 어떻게 하실 건가요?
직접 말을 해야 하나 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
우울함을 어떻게 하면 떨쳐낼 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 하면 떨칠 수 있을까요?
헤어질지 말지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋은 선택일까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하면 시간을 만들 수 있을까요?
평소에 우울할 땐 어떻게 해결하셨나요?
자주 못 만날 때는 평소에 어떻게 하셨나요?
다시 대화를 많이 하려면 어떻게 할지 고민 중이시군요. 어떤 게 가장 좋은 방법일까요?
어떤 방법이 가장 좋은 방법일까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하면 빨리 잊을 수 있을까요?
무기력함을 떨쳐낼 방법을 고민 중이시군요. 어떤 게 가장 좋은 방법일까요?
감정을 남자친구한테 말할지 말지 고민 중이시군요. 어떤 게 좋은 방법일까요?
어떻게 말을 시작할지 고민 중이시군요. 어떻게 시작하는 것이 좋을까요?
말을 할까 말까 고민 중이시군요. 어떤 선택이 가장 좋을까요?
힘들다고 말할지 고민 중이시군요. 어떻게 하실 건가요?
두려움이 생기시는군요. 평소에 두려움이 생기실 때는 어떻게 하시나요?
많이 속상하셨군요. 어떻게 해결하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
많이 외로우셨군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
회사에 말해야 할지 말지 고민 중이시군요. 어떤 선택이 좋은 방법일까요?
일을 그만둬야 하나 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
고립된 감정에서 벗어날 방법을 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
무기력함에서 벗어날 방법을 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
취미생활을 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
뭐부터 해야 할지 고민 중이시군요. 뭐부터 하는 것이 좋을까요?
어떤 운동부터 해야 할지 고민 중이시군요. 어떤 운동부터 하는 것이 좋을까요?
쑥스러워서 고맙다고 말할까 말까 고민 중이시군요. 어떤 게 가장 좋은 방법일까요?
쑥스러워서 말을 못하고 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
아내가 어떻게 하면 기뻐할까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
어떻게 체력을 회복할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 얼른 회복할 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 얼른 회복할 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
무엇을 제일 먼저 하고 싶으세요?
잘 어울릴지 걱정이시군요. 가발이 잘 어울릴 것 같나요?
전립선 수술이 잘돼서 마음에 드시는군요. 다른 사람들에게도 추천하시나요?
고생한 아내 분을 위해 어떤 선물을 해줘야 할지 고민이시군요. 어떤 게 좋을까요?
수술을 어떻게 하면 시켜줄 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 해야 할까요?
자식들한테 짐을 어떻게 덜어줄 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
해줄 수 있는 부분이 없어 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
주식으로 보험금을 잃었다고 말해야 할지 말지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
아들한테 미안한 마음에 속상하시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
사장님께 감사한 마음을 어떻게 표현해야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
아내 분한테 미안해서 어떻게 해야 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
술을 어떻게 끊을지 고민 중이시군요. 어떤 방법이 가장 좋을까요?
딸한테 부족한 것을 어떻게 하면 채워줄 수 있을지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
평소 한 가지 생각에 갇혀있을 때 어떻게 빠져 나오나요?
미안한 마음이 많이 들겠어요. 보통 이렇게 한 가지 생각에 빠져들 때는 어떻게 빠져 나오나요?
술과 담배를 자제할 방법을 고민 중이시군요. 어떻게 하는 게 가장 좋은 방법일까요?
사용자님의 힘든 마음을 보살필 수 있는 방법은 없을까요?
가족들이 사용자님의 마음을 알아주게 할 방법은 없을까요?
아버지를 위해 좋아하는 일을 포기했다니 마음이 힘들겠어요.
많이 억울하실 것 같아요. 억울함을 풀 방법은 없을까요?
다른 회사를 알아봐야 하는 상황이라 더 슬프신 거군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구분들의 시험 준비를 도와주다가 시간이 부족하셨군요. 예전에 이런 기분이 들었을 때는 어떻게 하셨나요?
괜히 정보를 공유해 주었나. 해서 기분이 안 좋으시군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
걱정이 많아서 더 기분이 안 좋으신가 봐요. 어떻게 해야 이 기분이 풀릴 수 있을까요?
잘못을 뒤집어쓰게 생기다니 억울하실 것 같아요. 앞으로 어떻게 해야 할까요?
착잡한 마음을 어떻게 하면 위로가 될까요?
안타까운 상황이네요. 억울함을 벗어날 수 있는 방법은 없을까요?
억울하고 슬프시군요. 어떻게 하는 게 좋은 방법일까요?
딸과 친구처럼 지내기 위해서 어떤 방법이 있을까요?
승진을 원하고 계시는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
잘못 가르치고 있는 건 아닌지 걱정이시군요. 그렇다면 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 해야 아이가 마음을 열까요?
사모님 소리가 듣고 싶으시군요. 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 젊음을 유지할 수 있을까요?
어떻게 하면 승진을 할 수 있을까요?
일자리가 없어서 고민이시군요. 어떻게 해결할 수 있을까요?
발전이 없는 거 같아 걱정이시군요. 어떤 해결방법이 있을까요?
지금부터 해볼 수 있는 노후준비는 뭐가 있을까요?
지금부터라도 돈을 모을 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
친구분이 부러우셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
지금 이 기분을 벗어나는 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 가족들이 슬퍼하지 않을까요?
방법이 없다면 마음을 편하게 해주는 방법은 없을까요?
어떻게 하면 식욕이 돌아올까요?
힘들지만 아내 앞에서 웃으려면 어떤 방법이 있을까요?
지켜보는 게 괴로우시군요. 어떻게 이 상황을 해결할 수 있을까요?
통증을 줄이는 방법은 없을까요?
더 이상 의미가 없다면 어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분이 나아질까요?
아내 분을 안심시켜줄 수 있는 방법은 없을까요?
어떻게 해야 지금의 걱정이 조금이라도 나아질까요?
답답하시겠어요. 가족을 볼 수 있는 방법은 없을까요?
지금의 기분을 벗어나는 방법은 무엇이 있을까요?
지금의 기분을 나아지게 하는 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 해결될까요?
가게를 살릴 수 있는 방법은 없을까요?
비교를 하지 않기 위해서는 어떤 방법이 있을까요?
감면받을 수 있는 방법이 있을까요?
김 씨와 같은 대우를 받을 방법은 없을까요?
병원비를 해결할 방법은 없을까요?
주식 투자에 성공할 만한 방법이 있을까요?
보험금을 더 받을 방법은 없을까요?
재택에서 가능한 일은 없을까요?
지금의 고민을 해결할 다른 방법은 없을까요?
가족들보다 소중한 건 없는 것 같아요.
행복해하시는 게 느껴져서 좋아요.
현대인들에게 자기만의 시간이 꼭 필요한 것 같아요.
말 안 해도 잘 통하는 사람이 곁에 있다는 건 참 행복한 일인 것 같아요.
어떻게 하면 시골 생활에 빨리 적응할 수 있을까요?
맞아요. 가족은 무엇보다 소중한 재산이죠.
이 감정을 표현하기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
친구는 참 소중한 존재인 것 같아요.
아내 분과 자주 다투기는 하지만 서로 사랑하시는군요.
편안한 공간이 있다는 건 정말 행운인 것 같아요.
즐거운 하루하루를 보내고 계신 것 같아 다행이에요.
딸보다 예쁠 만큼 좋은 며느리를 두셨네요.
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
사용자님은 부모님이 용돈을 많이 주지 않아 괴로우시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 가장 자신 있게 해 분수 있는 일은 무엇이 있을까요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 가장 자신 있게 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
사용자님의 가족들이 믿어주지 않는 것 같아 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
화가 나시는군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
취업을 하기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 떨어졌을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 혼날 때는 어떻게 대처하셨어요?
일을 잘하기 위해 시도해 볼 수 있는 것들이 있을까요?
승진을 하기 위해 가장 자신 있게 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
면접을 못 보셨군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
돈 많이 벌면 효도는 어떻게 받고 싶나요?
바다를 가면 무엇을 하실 건가요?
얼마나 오르셨나요?
어디서 파티를 하실 건가요?
무슨 선물인가요?
저녁은 무엇을 드셨나요?
매출이 얼마나 나오시나요?
어떤 수다를 떠시나요?
문화센터에서 무엇을 배우시나요?
어떤 선물을 받으셨나요?
내기는 무엇을 하셨나요?
무슨 힘을 써줬나요?
친구가 어른과 더 다투지 않게 하기 위해선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
이전에도 이런 일이 있을 때 어떻게 하셨나요?
지난번에도 이런 일이 있었을 때 어떻게 하셨나요?
그럴 때마다 어떻게 하셨나요?
그럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
그래서 어떻게 하실 건가요?
이전에도 그런 적 있으셨나요? 그땐 어떻게 하셨나요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이전에도 이럴 땐 어떻게 하셨나요?
이럴 땐 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
이런 기분에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 기분을 풀려면 어떻게 해야 할까요?
앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
은퇴 준비로 불안하시군요. 어떻게 하실 건가요?
저축 돈 관리에 물러서 걱정이시군요. 이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 어떤 일을 하는 게 좋을까요?
그것 때문에 불안하시군요. 이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
걱정이 많으시군요. 이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
그것 때문에 불안하시군요. 어떻게 하실 건가요?
그것 때문에 불안하시군요. 어떻게 하는 게 좋은 방법 같으신가요?
저축 때문에 걱정이시군요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
자식들에게 든든한 신뢰감을 느끼시겠어요.
이런 상황에선 어떻게 하는 게 좋을까요?
그것참 다행이군요. 이제 어떻게 하실 건가요?
그것참 다행이군요. 이제 어떻게 하실 생각이신가요?
좋은 일이군요. 앞으로 어찌할 생각이시죠?
그래도 다행이네요.
다행이네요. 이제 어떻게 하실 생각이세요?
혈관에 좋아 다행이네요. 앞으로도 드실 건가요?
다행이군요. 이제 어떻게 하실 생각이신가요?
그것참 다행이네요. 이제 무슨 일을 하실 생각이신가요?
그래서 다행이네요. 꾸준한 관리를 어떻게 하실 생각이세요?
이제 어떻게 하실 생각이신가요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서는 어떤 시도를 해볼 수 있을까요?
저도 걱정되네요. 이제 어떻게 하실 건가요?
낙담하셨군요. 앞으로 어떻게 하실 건가요?
이제 어떻게 하실 생각이신가요?
이제 어떻게 하실 건가요?
이제 어떻게 하실 건가요?
저도 걱정이네요. 어떻게 하실 생각이신가요?
이럴 땐 어떻게 하는 게 좋을까요?
저도 걱정이네요. 지금 상황에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
그래서 더욱더 걱정이시군요. 다른 방법이 없나요?
안타깝네요. 앞으로 어떻게 하실 건가요?
이제 어떻게 하실 건가요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 슬픔에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것이 무엇일까요?
그 기분에서 벗어 날 수 있는 것이 무엇일까요?
돈에 관해 아내분이 신뢰를 가질 방법이 없을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 상황에 도움이 될 일이 무엇일까요?
이 상황을 잘 헤쳐나갈 방법이 무엇일까요?
그 기분을 벗어나기 위해 무엇을 해야 할까요.
이 상황에서 벗어나기 위해서 어떤 방법들이 있을까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 상황에서 할 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
지금 이 상황에서 해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분을 전환시키기 위해 무얼 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질 수 있을까요?
어머니가 얼른 건강해지셨으면 좋겠네요. 상황이 나아지려면 무엇을 하면 좋을까요?
지금 상황을 어떻게 하면 나아질까요?
당황스럽겠어요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
집에 혼자 있으면 불안하죠. 불안함을 어떻게 줄일 수 있을까요?
어떻게 하면 걱정이 줄어들 수 있을까요?
어색함을 풀기 위해서 할 수 있는 건 없을까요?
지금 기분이나 상황을 벗어날 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 좋을까요?
이런 낯선 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이런 어려운 상황에서 할 수 있는 건 무엇이 있을까요?
취업을 하니 좋은 점은 무엇이 있나요?
정말 좋은 곳인데 오래 일하면 더 좋겠네요.
다행이네요. 업무에도 잘 적응했으면 좋겠네요.
회사에서 어떻게 사회 생활을 하는 게 좋을까요?
마음에 들어 하시는 것 같아요.
다시 한번 축하드립니다.
부모님의 지원이라는 큰 도움이 있었군요.
스트레스가 쌓이지 않게 일을 미리 하는 스타일이시군요.
회사에서 일을 하는데 마음이 편하시다니 좋겠어요.
좋은 회사에 취직하셨군요.
서로 자기 일을 맡은 만큼 해주면 함께 효율이 올라가서 좋은 것 같아요.
좋아요. 나도 사수를 잘 보조할 수 있도록 최선을 다하는 게 좋은 것 같아요.
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 기분이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
그런 기분이 들 것 같아요. 지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
지금 기분이 나아지기 위해 무얼 할 수 있을까요?
아직도 걱정하고 있군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
엄마에게 부탁하는 걸 고민 중이군요. 어떻게 하면 일이 더 잘 해결될까요?
집에 들어가지 말까 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
연구원이 꿈이라고 말하는 걸 부끄러워하는 거 같은데 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
다른 조원이 당신 때문에 피해를 볼까 봐 무서운 것 같은데 어떻게 하는 것이 걱정을 줄이는 방법일까요?
시간이 부족해서 실수 할까봐 걱정하는 것 같은데 어떻게 하는 게 좋을까요?
친구에게 좋은 조언을 해줬는지 걱정하는군요. 자꾸 신경 쓰면 친구도 걱정하지 않을까요?
화장실 가는 습관 때문에 시험을 망칠까 봐 걱정하는 거 같은데 어떻게 해야 고칠 수 있을까요?
사실대로 말씀드리기 무서운 것 같은데 어떻게 하면 일이 잘 해결될까요?
사실대로 말씀드리기 무서운 것 같은데 숨기면 선생님이 더 크게 화를 내지 않을까요?
아빠가 태블릿 피시를 사주지 않을까봐 걱정하고 있군요. 어떻게 하면 태블릿 피시를 살 수 있을까요?
엄마에게 말씀드리기 미안해하는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
부모님에게 비싼 브랜드 운동화를 사달라고 하기 미안해하는 거 같은데 어떻게 하면 운동화를 살 수 있을까요?
친구에게 용서 받지 못할까봐 두려워하는군요. 어떻게 하면 친구에게 용서받을 수 있을까요?
친구들과 친하게 지내고 싶은 마음이 있군요. 어떻게 하면 친구들과 잘 지낼 수 있을까요?
선생님에게 예쁨 받고 싶군요? 어떻게 하면 예쁨 받을 수 있을까요?
친구들을 사귀고 싶군요? 어떻게 하면 친구들과 친해질 수 있을까요?
친구들과 친하게 지내고 싶군요. 어떻게 하면 친구들과 친하게 지낼 수 있을까요?
친구들에게 먼저 다가가는걸. 무서워하는 거 같은데 어떻게 하면 친구들과 얘기할 수 있을까요?
친구로부터 용서받지 못할까봐 걱정하고 있군요. 어떻게 하면 용서받을 수 있을까요?
열심히 했는데 친구만 좋은 대학에 들어가 질투 나는군요. 어떻게 하면 좋을까요?
자신을 믿어주지 않을까봐 두려워하는군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
학원을 다니기 싫다고 부모님에게 말하는 거에 두려움을 가지고 있군요. 어떻게 하면 부모님이 이해해주실까요?
친구에게 자신을 괴롭히는 친구들과 놀지 말라고 말하고 싶군요. 친구에게 어떻게 말하면 좋을까요?
신제품 노출로 회사가 피해를 볼까봐 미안해하는 거 같은데 해결방안이 있지 않을까요?
프로젝트를 망치고 팀원들에게 미안한 마음을 가지고 있는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
자신의 실수 때문에 팀원들이 흩어지게 돼서 미안해하는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
돈을 받고 범인을 풀어준 것에 대해 유가족들에게 미안한 마음을 가지고 있는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
면접에 떨어진 걸 부모님이 알까 두려워하고 있는 거 같은데 부모님에게 뭐라고 말하는 게 좋을까요?
동기가 물건을 훔친 당신을 미워할까봐 걱정하고 있는 거 같은데 어떻게 하는 게 좋을까요?
회사에서 잘리까봐 걱정하는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
대리의 노트북이 망가진 거 같아 걱정하고 있군요. 어떻게 해결하면 좋을까요.
열심히 준비한 발표를 망쳐 슬퍼하고 있군요. 어떻게 하면 해결될까요?
혼낸 신입사원이 마음상해 있을까봐 걱정하는 거 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
신입에게 무시당할까봐 두려워하는군요. 어떻게 해결하면 좋을까요?
사실대로 말하기 미안해하는군요. 어떻게 말하는 게 좋을까요?
회사에서 해고당한 사실을 아내에게 말하는 게 괴로운 거 같은데 아내에게 어떻게 말하는 게 좋을까요?
아내에게 화가 많이 난거 같은데 어떻게 해결하면 좋을까요?
자식에 대한 배신감으로 괴로워하는 거 같은데 어떻게 하는 것이 좋은 방법일까요?
노후자금을 다 날린걸 아내에게 말하는 게 두려운 거 같은데 숨기면 아내가 더 크게 화를 내지 않을까요?
자식들에게 도와 달라 말하기 미안해하는군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
일하기로 했던 곳에서 등을 돌려 속상해하는군요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
자식들이 연락을 끊었다는 걸 아내가 알면 슬퍼할까봐 걱정하고 있군요. 아내에게 뭐라고 말하는 게 좋을까요?
많이 힘들어하는군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
노후자금을 빼간 자식들에게 상처받을 아내를 걱정하는 거 같은데 어떻게 해결할 수 있을까요?
자식들이 부모님의 노후에 관심 갖지 않는 것 때문에 아내분이 실망할까봐 걱정하고 있군요. 어떻게 하면 좋을까요?
고소를 고민하고 있군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
친구를 신고해야할지 말지 고민하고 있군요. 어떻게 하는 거 가장 좋은 방법일까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 기분을 변화시키기 위해서 무얼 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
너무 괴로운 상황이겠어요. 편하게 밥 먹을 수 있는 좋은 방법이 뭐가 있을까요?
예전에도 그런 일이 있었나요?
지금 상황을 변화시키려면 어떤 방법이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
너무 힘들겠어요. 어떻게 하면 그 친구들과 오해를 풀 수 있을까요?
친구들에게 무시 받는 것 같아 힘들겠어요. 좀 더 친하게 어울릴 방법은 뭐가 있을까요?
그렇게 느껴졌다니 안타깝네요. 지금 기분에서 벗어날 방법이 뭐가 있을까요?
정말 밥 먹을 맛이 안 나겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
이런 적이 처음인가요? 예전에 이럴 때는 어떻게 대처하셨어요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
대화가 이뤄지지 않아 많이 답답하시겠어요. 예전에는 어떻게 하셨어요?
예전에는 어떻게 대처하셨어요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
많이 당황스러우셨겠어요. 지금 이 상황을 변화시키려면 어떤 방법이 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
진로 상담은 정말 어려울 것 같아요. 따님께 더 잘 설명할 방법이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
만사가 귀찮을 때도 있지요. 예전에 이럴 때는 어떻게 대처하셨어요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
예전에는 이런 업무를 맡은 적이 없나요?
불안하시겠어요. 이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까요?
처음 맡는 분야라 불안하시겠어요. 도와줄 분들이 없을까요?
이럴 때는 어떤 방법이 있을까요?
불안하겠어요. 주변의 동기분들은 어떻게 생각하신대요?
많이 걱정되시겠어요. 예전에는 이럴 때 어떻게 대처하셨어요?
충분히 답답하겠어요. 같은 나이 때 분들도 그러신가요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
많이 힘든 상황이겠어요. 이럴 땐 어떻게 해나가야 잘 처신 하는 걸까요?
스트레스가 심하겠어요. 다른 분들 실적은 어떤가요?
다른 분들은 이렇게 느낄 때 어떻게 기분전환을 하신대요?
지금 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
언어 막힘도 없으니 잘 놀다 오실 수 있겠어요.
가슴과 등이 파인 드레스를 입고 싶으시군요. 이 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
좋아하는 그릇을 사게 되어 좋으시겠네요.
남자 친구의 선물을 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떤 선물을 준비하셨어요?
정말 좋은 이용권에 당첨되셨네요.
수유를 잘할 수 있을지 걱정이 되는군요. 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
선물로 받은 현금으로 무엇을 할지 고민 중이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
간만에 외출인데 무엇을 할 계획이세요?
같이 게임을 할 수 있어서 기쁘시겠어요.
그중에서 뭐가 가장 좋으세요?
이 문제에 도움을 줄 수 있는 사람이나 행동이 있을까요?
당신의 불안한 기분을 조금이라도 변화시킬 수 있는 일들은 어떤 게 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
이 상황에 도움을 줄 수 있는 일들은 어떤 게 있을까요?
지금 건강을 위해 할 수 있는 것들은 어떤 것들이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
불안하고 겁이 나는 이 상황을 벗어날 수 있도록 할 수 있는 일들이 있을까요?
그런 생각을 떨쳐버릴 수 있도록 지금 할 수 있는 다른 행동들이 없을까요?
결과가 안 좋을까 봐 걱정이 되는군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
이유를 알 수 없어서 더 힘들겠어요. 이 감정을 변화할 수 있도록 할 수 있는 일들이 있을까요?
이 상황에 대해 상의할 수 있는 사람이 주위에 있을까요? 같이 이야기해 보는 것이 좋을 것 같아요.
혼자 걱정하는 것보다 이 문제를 도와줄 수 있는 사람들이 주위에 없을까요?
노후문제도 걱정되시는군요. 이 상황을 변화시키려면 어떤 일들을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시킬 수 있도록 지금 할 수 있는 일들이 있을까요?
노후준비 때문에 걱정이 많으시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일들이 있지 않을까요?
고민이 많으시겠네요. 이 상황에 도움이 될 만한 일들은 어떤 것들이 있을까요?
마음이 답답하겠네요. 지금 이 상황을 변화시키려면 어떤 일들을 할 수 있을까요?
정말 속상하시겠어요. 지금 상황에서 벗어나기 위해 가장 자신 있게 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일들이 있을까요?
마음이 많이 속상하시겠어요. 어떻게 하면 조금이라도 기분이 나아질 수 있는 일들이 있을까요?
자식들이 당신의 마음을 이해하지 못해서 많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 이런 상황들이 나아질 수 있을까요?
노후 준비도 걱정이고 철이 없는 남편도 걱정이군요. 이 상황에서 어떻게 하고 싶으세요?
속상한 마음 이해돼요. 지금 기분을 벗어날 수 있도록 해 볼 수 있는 일들이 있을까요?
상처 입은 마음을 치유하려면 어떤 방법이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
엄마를 도와줄 수 있는 부분이 있을까요?
아빠가 형 때문에 괜히 희생하시는 것 같아서 속상하고 화도 나시겠어요.
어떻게 하면 이 상황이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 있을까요?
같이 먹었으면 좋겠다는 생각을 하고 있으시군요. 어떻게 하면 엄마가 같이 드실까요?
어떻게 하면 미안한 마음이 안 들 수 있을까요?
그럼 부모님께 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 해결할 방범이 뭐가 있을까요?
충분히 속상할 수 있어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
많이 속상하시군요. 속상한 마음이 풀리려면 어떻게 해야 할까요?
어쩔 수 없이 비교하게 되는 일이 많은 것 같아요.
그런 기분이 안 들도록 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
열등감이 들어 힘드시군요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
비교되는 것 같아 우울하시겠어요. 기분이 나아지려면 어떻게 해야 할까요?
상대적으로 자신이 부족한 것 같이 느껴져서 힘드시군요. 그럼 어떻게 해야 할까요?
비교를 당해서 마음이 안 좋으시겠어요. 어떻게 해야 기분이 나아질까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
괜히 놀린다는 생각이 들어서 당황스러우셨군요. 왜 그런 생각이 들었을까요?
생각과 다른 얘기를 들어서 당황스러우셨군요. 당황스러우실 때 어떻게 하셨어요?
사용자님이 결혼을 하기 위해 해야 하는 일이 어떤 것이 있을까요?
그 얘기를 듣고 자신과 비교되는 것 같아 마음이 안 좋았겠어요.
자신도 모르게 욕을 해서 당황스러웠겠어요. 기분을 어떻게 푸는 게 좋을까요?
어떻게 해야 상황이 바뀔까요?
기분이 나아지기 위해 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
속상하시겠어요. 좀 더 나은 상황으로 바꾸기 위해서 할 일들이 있을까요?
맞아요. 깨워서 같이 출근했으면 좋았을 텐데요.
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
딸 일기에 아빠 얘기가 없어서 충격 받았겠어요. 딸과의 관계가 나아지려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 이 상황이 나아질 수 있을까요?
상처 받으셨겠어요. 예전에 말다툼을 했을 때 어떻게 대처하셨나요?
이 상황에 대한 해결책이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 좋을까요?
많이 힘드시겠어요.
기분이 안 좋으셨겠어요. 이 기분을 풀려면 어떻게 해야 할까요?
옛날에는 공부하는 재미를 별로 느끼지 못하셨나요?
건강하셔서 다행이에요!
자녀 분들과 관계 형성을 잘 하셨나 봐요?
친구들이 곁에서 큰 힘을 줘서 기쁘시겠어요.
즐겁게 사는 모습이 정말 좋네요. 계속해서 즐겁게 살려면 어떻게 해야 할까요?
즐겁게 사는 모습이 정말 좋네요. 계속해서 즐겁게 살려면 어떻게 해야 할까요?
만족스러운 여행을 다녀오셨다니 다행이에요!
생신 축하드려요! 사륜 오토바이는 언제 타실 건가요?
좋은 사람들을 만나 다행이네요.
당신도 노래를 잘 부르시는 군요! 멋있어요.
행복하시겠어요. 자식들과 가깝게 지내는 모습이 보기 좋아요.
결과가 좋아서 다행이네요.
자식들과 손주들 얼굴을 보고 떠날 수 있어서 다행이시군요.
계속 건강하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
아 그러시군요. 영양제를 안 드셨어도 건강하셔서 다행이네요.
아 그러셨군요. 결과가 어떻게 나왔나요?
건강하셔서 다행이에요.
걱정 많으셨겠어요. 걱정 했던 일이 해결되신 건가요?
속마음과 다른 얘기를 했는데 자녀 분들이 알아줘서 안도 하셨겠어요.
기분 좋으시겠어요. 용돈으로 뭐 하시나요?
기분 좋으셨겠어요.
안 넘어지셔서 다행이에요! 청년한테 고마우셨겠어요.
그러셨군요. 결과가 어떻게 나왔는지 여쭤 봐도 될까요?
건강해지셨나 봐요. 다행이에요.
친구들에게 더 따돌림을 당할까 봐 많이 두려우시군요. 이 상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
혹시 모를 학교폭력과 따돌림이 불안하셨군요. 이 상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
내가 괴롭힘을 당하게 된다고 생각하면 정말 불안할 것 같아요. 이 상황을 변화시키기 위한 해결책이 있을까요?
미안하지 않게 거절할 수 있는 방법은 혹시 없을까요?
보복을 당하는 것이 많이 두려우실 것 같아요.이 상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
다시는 이런 일이 발생하지 않도록 할 수 있는 방법이 있을까요?
예전에 이런 곤란한 상황이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
답답하고 불안한 감정 충분히 이해합니다. 갑작스레 친구들이 그런 행동을 하는 이유가 떠오르는 것이 있으신가요?
거부로 인한 폭력과 따돌림이 정말 두려우시겠어요. 지금 기분에서 벗어나기 위한 방법이 있으신가요?
친구들의 괴롭힘의 피해자가 될 수 있다는 불안감은 충분히 이해합니다. 그 친구를 위로해줄 수 있는 방법이 없을까요?
고소를 철회하라는 협박이 있었다면 많이 불안하셨을 것 같아요.불안감을 해소할 수 있는 방법이 없을까요?
따돌림을 당하게 될까봐 많이 불안하셨겠어요. 지금의 기분을 즐겁게 할 수 있는 방법이 있을까요?
자신에게 실망스럽다는 것이 안타까운 것 같아요. 평소 실망감을 극복할 수 있는 방법이 있나요?
어떻게 해야 지금의 상황을 벗어날 수 있을까요?
슬프고 실망스러운 기분을 해소할 수 있는 방법이 있으신가요?
지금 처한 상황이 많이 실망스러우셨을 것 같아요. 평소 친구를 만들기 위해 노력하는 방법이 있나요?
상담을 했는데도 변하지 않는다면 슬펐을 것 같아요.실망스러운 감정을 추스를 수 있는 방법이 있을까요?
그럼에도 가까워지지 못한 것에 실망한 것이 안타까운 것 같아요. 찬밥신세와 같은 상황을 벗어날 수 있는 방법이 있을까요?
생각과 다른 현실에 많이 실망하셨겠어요. 이런 실망감을 극복할 수 있는 방법이 있나요?
뜻 깊은 졸업식 사진을 친구와 같이 찍을 수 있는 방법이 혹시 있을까요?
친구들의 그런 반응이 실망스러웠을 것 같아요.지금의 상황을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
그런 고민상담을 들어주지 않는다면 너무 슬플 것 같아요.이런 기분을 해결할 수 있는 다른 방법이 있을까요?
따돌림을 당한다는 사실이 너무 슬펐을 것 같아요. 지금의 기분을 바꿀 수 있는 방법이 있을까요?
성격을 바꾸는 일은 쉽지 않은 것 같아요.성격을 바꿀 수 있는 노력은 어떠한 것이 있을까요?
가장 먼저 어떤 걸 해보고 싶으세요?
차곡차곡 쌓이는 돈을 볼 때마다 정말 신이 날 것 같아요. 저축한 돈을 잘 사용할 수 있는 방법이 있을까요?
노후준비를 더 잘할 수 있는 방법이 있을까요?
좋은 재정상황이 삶의 질로 연결되어 너무 기쁠 것 같아요.지금보다 삶의 질을 발전시킬 수 있는 방법이 있을까요?
지금보다 더 신나게 놀 수 있는 방법이 있을까요?
가족과 함께 하는 기쁨도 크실 것 같아요.지금의 사업을 더 발전시킬 수 있는 방안이 있을까요?
더 좋은 직업을 찾을 수 있는 방법이 있을까요?
좋은 재정상태를 유지하게 된다면 정말 좋을 것 같아요.지금의 재정상태를 발전시킬 수 있는 방법이 있을까요?
가족이 함께 한다면 더 좋을 것 같아요.지금의 상황을 더 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
꾸준한 계획을 통한 실천이 정말 중요한 것 같아요.지금의 상황을 계속 유지하며 발전시킬 수 있는 방법이 있을까요?
퇴직금으로 노후준비를 더욱 잘할 수 있는 방법이 있을까요?
건강검진에 대한 걱정이 크셨을 것 같아요.지금부터 건강을 더 개선시킬 수 있는 방법이 있을까요?
아이의 사고현장을 보게 되어서 정말 슬펐을 것 같아요. 지금의 슬픔을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
아내의 차가운 말이 남편을 더 슬프게 하는 것 같아요.지금의 슬픔을 이겨낼 수 있는 방법이 있을까요?
사고의 기억이 되살아나는 것 같아 정말 힘드시겠어요. 지금의 아픔을 이겨낼 수 있는 방법이 있을까요?
아내의 환영이 보이는 경험을 한다면 너무 힘들 것 같아요.지금의 상황을 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
사랑하는 아내의 어려움을 도울 수 없는 현실이 안타까웠을 것 같아요.이 슬픔을 이겨낼 수 있는 방법이 있을까요?
아내 분이 빨리 회복하셨으면 좋겠네요. 아내의 건강을 더 빨리 회복시킬 수 있을 방법이 있을까요?
지금의 상황이 너무 슬플 것 같아요.지금의 슬픔을 이겨낼 수 있는 방법이 있을까요?
시간이 지날수록 아픈 날이 많아져 안타까워요. 지금이라도 건강상태를 좋게 할 수 있는 방법이 있을까요?
그런 무력감이 더 상황을 힘들게 하는 것 같아요.지금의 상황을 발전시킬 수 있는 방법이 있을까요?
아이를 웃게 할 수 있는 방법이 어떤 것이 있을까요?
아내에 대한 걱정이 너무 크실 것 같아요.지금의 걱정을 조금이나마 덜 수 있는 방법이 있을까요?
아내의 건강에 대한 걱정이 정말 크실 것 같아요.지금의 상황을 조금이나마 좋게 할 수 있는 방법이 있을까요?
어머니께 죄송한 마음 때문에 힘드시군요. 이를 해결하기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
부모님께서 실망하셨을까 봐 걱정되시는군요. 어떻게 하면 죄송한 마음을 전달할 수 있을까요?
동생이 사과를 받아 주지 않아서 속상하시겠어요. 동생의 마음을 풀어 주기 위한 방법은 무엇이 있을까요?
어머니께서 대신 사과하는 모습을 보고 죄책감이 들었겠어요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
진심을 전달한다면 어머니도 이해해 주시지 않을까요? 어떻게 하면 진심을 전달할 수 있을까요?
예전에 이런 상황에서는 어떻게 하셨나요?
동생에게 사랑을 빼앗기는 것 같아 서운하셨군요. 동생과 어떻게 하면 잘 지낼 수 있을까요?
질투가 나서 언니를 괴롭혔는데 우는 언니의 모습을 보니 속상하시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 상황을 나아지게 하기 위해 어떤 일을 해 보면 좋을까요?
속상한 마음에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
엄마께 미안한 마음이 드시는군요. 이럴 때 어떻게 미안한 마음을 전하면 좋을까요?
질투가 나서 몰래 동생을 때렸는데 미안하고 속상하시군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
가족들이 마음을 몰라주는 것 같아서 속상하시군요. 속상한 마음을 달래기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 원망스럽고 힘든 마음에서 조금이라도 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
가족들을 위해 아파도 일해야 해서 몸과 마음이 지치셨군요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
힘들고 막막한 기분에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
아직 어린 시절 상처가 마음에 남아 힘드시군요. 어떻게 하면 그 상처가 치유될 수 있을까요?
부작용이 걱정되어 두려우시군요. 두려운 마음에서 벗어나려면 어떻게 하면 좋을까요?
평생을 자식을 위해 희생하며 사신 아버지가 안타깝고 슬프시군요. 어떻게 하면 슬픈 기분이 나아질 수 있을까요?
희생한다는 것은 어려운 일이에요. 아내가 금방 건강해져서 정말 다행이에요.
중요한 사업 계획서 작성 때문에 밤을 새서 아프시고 힘드시군요. 어떻게 하면 아픈 몸이 나아질 수 있을까요?
기분을 나아지게 하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
화나고 속상한 마음을 극복하기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
혼자 여행을 못 간 것이 서운하고 속상하시군요. 이 기분에서 벗어나기 위해 어떻게 하며 좋을까요?
언짢은 기분을 풀기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
언짢으셨군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
기분이 나쁘셨군요. 그 기분에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
신입 사원이 같은 실수를 반복해서 당황스러우셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 일이 있을 때 어떻게 대처하였었나요?
기분이 상하셨군요. 그 기분에서 벗어나기 위해 어떤 것을 해 보면 좋을까요?
기분이 상하셨군요. 기분을 달래기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
박 주임으로 인해 당혹스러우셨군요. 이 상황을 변화시키기 위해 어떻게 할 수 있을까요?
당황해서 조언해 주시지 못했군요. 조언해 주면 상황이 더 나아지지 않을까요?
스트레스가 심할 때 대처할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
기분이 나아지기 위해 어떤 것을 시도해 보면 좋을까요?
당혹스러우셨군요. 그런 상황에서 어떻게 하면 분위기가 좋아질 수 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
은퇴 후에 만사가 귀찮고 피곤하시군요. 어떻게 하면 기분이 좀 더 나아질 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나려면 어떤 방법이 있을까요?
예전에 서글프고 괴로운 감정이 들 때 어떻게 하였었나요?
은퇴하고 새로운 일을 시작할 수 없을 것 같아 두려우시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
허무하고 서글픈 마음이 들 때 어떻게 하면 그 감정에서 벗어날 수 있을까요?
두렵고 슬픈 마음을 달래려면 어떤 시도를 해 볼 수 있을까요?
일찍 죽는 게 낫다는 생각이 들어 서글프시군요. 서글픈 생각이 들 때 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
은퇴 후의 삶을 준비하지 않아 두려울 때 어떻게 하면 그 상황을 극복할 수 있을까요?
마음이 무겁고 힘들었을 때 어떻게 하였었나요?
세금을 내기 싫어 짜증이 나시는군요. 그 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 해 볼 수 있을까요?
노후에 대한 걱정으로 슬프시군요. 어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
지금의 감정에서 조금 벗어나기 위해 해 보고 싶은 일은 무엇이 있을까요?
늙고 병들어 서럽고 짜증이 나시는군요. 기분이 나아지기 위해 어떤 것을 해 보면 좋을까요?
그 상황에서 벗어나기 위해 어떤 것을 시도해 보면 좋을까요?
예전에 마음이 힘들고 괴로울 때 어떻게 하였었나요?
지금의 기분에서 나아지려면 어떤 일을 시도해 보면 좋을까요?
가족들끼리 웃는 소리가 들려 더욱 서러우시군요. 서러울 때 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
지금의 상황을 극복하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 상황에서 조금이라도 벗어나 나아지기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 기분에서 벗어나 나아지려면 어떤 것들을 시도해 볼 수 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나 나아지려면 어떻게 하면 좋을까요?
손자가 당신을 싫어하는 것 같다는 생각이 들어 서운하시군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 어떤 일을 해 보면 좋을까요?
어떻게 하면 불안한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
불안함에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
불안한 기분을 해소하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
불안함을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
불안하고 초조하시겠어요. 이 상황을 도와줄 수 있는 어른이 주변에 없을까요?
혼자 앉게 될까 봐 불안하시군요. 이 상황을 극복할 수 있는 방법엔 어떤 것이 있을까요?
불안함에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
용기 내어 고백했는데 가해자 친구라니 무서우셨겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이럴 때 어떻게 대처해야 할까요?
아내 때문에 화가 나시겠어요. 이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
많이 놀라셨겠어요. 이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 개선시킬 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
무례함에 기분이 나쁘셨겠어요. 화난 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
여자친구분의 소비방식에 화가 나시겠어요. 이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 개선시킬 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 화난 기분이 나아질 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 해결하기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 화난 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 개선시킬 수 있을까요?
상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
화난 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
건강을 회복하셔서 이제 병원에 가지 않으셔도 된다니 정말 다행이에요.
건강이 좋아지셔서 퇴원하시게 되어 정말 다행이에요.
퇴원에 기념 파티까지! 정말 행복하셨을 것 같아요.
아드님의 사랑이 듬뿍 담긴 맛있는 저녁이라니 너무 행복하셨겠어요.
건강해지셨다니 정말 다행이에요.
건강해지시고 파티까지 정말 기분 좋으셨겠어요.
퇴원에 케이크까지 정말 기분이 좋으셨겠어요.
건강도 회복되시고 남편 분의 축하까지 정말 기분 좋으시겠어요.
건강을 회복하셔서 퇴원하셨다니 정말 다행이에요!
건강해지셨다니 정말 기쁘셨겠어요.
나이에 비해 건강하다는 결과가 나오다니 정말 다행이에요.
건강이 회복되셔서 일상으로 복귀가 가능해졌다니 정말 다행이에요.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 서운한 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 개선시킬 수 있을까요?
이러한 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 불안한 기분을 해소하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
이 상황을 개선시키기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
불안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
서로 기분 좋은 만남이 되기 위해서 어떤 행동을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
이런 일이 있을 땐 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 부모님의 마음을 돌릴 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 개선시킬 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
보험금을 위해 일부러 약을 드신 게 걸릴까 봐 걱정되시겠어요.
회사에 정말 가기 싫으셔서 그런 선택을 하셨군요.
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 상황을 개선시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
치료가 잘 끝나서 무사히 퇴원이라니 정말 다행이에요.
눈물이 날 정도로 행복한 순간이셨나 봐요.
정말 다행이네요. 마음 고생이 심하셨죠?
흥분하지 않으려고 평온한 마음을 유지하려고 노력하시는 거군요.
정말 다행이네요. 고민이 많으셨겠어요.
아내 분이 건강해지고 그로 인해 삶의 활력도 되찾으셔서 정말 기쁘셨겠어요.
친구 걱정을 많이 하셨군요.
입원했던 따님이 퇴원을 하셔서 기쁘시겠어요.
아내 분이 자기관리를 철저히 하셔서 뿌듯하시겠어요.
오랜 기간 동안 기대하시던 일이니 기대가 크실 것 같아요.
정말 다행이네요. 걱정을 많이 하셨는데 기쁘시겠어요.
평소 운동실력으로 일등이라니 정말 뿌듯하시겠어요.
그럼 어떻게 하면 시험 점수를 따라잡을 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 그런 부담스러운 행동을 그만둘까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 선생님이 까먹지 않으실까요?
형편이 어렵다면 어떻게 해결할 방법은 없을까요?
이 문제를 어떻게 해결 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
시험을 망치지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
이런 기분을 풀려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 해야 아내 분의 상황을 알 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
서운한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
걱정되는 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 해야 할까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이런 상황을 바꾸기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결할 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
마음고생이 심하시겠어요. 이런 상황을 해결할 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
화를 가라앉히기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
그렇게 화가 나실 때는 어떻게 기분을 전환하셨나요?
이런 기분에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일이 없을까요?
어떻게 하면 서로 싸우지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
속상하시군요. 이런 기분을 전환할 땐 어떻게 하셨나요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
심정은 이해하지만 폭력을 쓰는 것보다 더 좋은 방법이 없을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 대처할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 대처하는 게 좋을까요?
이 상황을 어떻게 대처해야 할까요?
왜 후회를 느끼셨나요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
스트레스를 덜 받기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
짜증에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
남편이 술을 덜 드시게 하려면 어떤 방법이 있을까요?
남자친구가 잘 이해할 수 있게 할 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
이런 마찰부터 해결할 수 있는 구체적인 방법에는 어떤 게 있을까요?
남자친구가 좀 더 진실할 수 있게 어떤 대화를 나누면 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
남편을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금이라도 다른 곳으로 가게 할 방법이 있을까요?
화를 가라앉히기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
그런데 어쩔 때는 더 자주보고 싶기도 하시겠어요.
두 분 다 오래오래 건강하게 사셔야 할 텐데 같이 할 만한 게 뭐가 있을까요?
가게에서 일하는 게 힘도 많이 드실 텐데 일하시는 데는 무리가 없으실까요?
아드님이 바쁘실 텐데 혹시 아버님의 도움을 필요로 하지 않으실까요?
첫 손자 보셨는데 이 기쁨을 널리 알릴 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
다음에는 아드님과 또 어떤 것을 하시면 더 즐겁게 시간을 보내실 수 있을까요?
다양한 나라에서 많은 걸 보고 오셔서 행복하셨군요.
이 흐뭇한 마음을 누구에게 전하면 좋을까요?
여유로운 일상을 위해 또 무엇을 할 수 있을까요?
반갑게 만나셨으니 두 분의 우정을 더 오래 간직하는데 도움이 될 만한 게 뭐가 있을까요?
그 두둑한 용돈을 어떻게 하면 더 의미 있게 쓰실 수 있을까요?
선생님이 다른 분들보다 그 여사님께 어필하실 만한 게 뭐가 있을까요?
돌려받기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
남편을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
화를 가라앉히기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
화난 기분에서 벗어나기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 해야 상황을 해결 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
여행을 못 가셔서 화가 나신 거면 갈 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
엄마가 못 키우시게 하신 이유가 있을까요?
걱정을 해소하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요.
화난 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 무서운 기분에서 벗어날 수 있을까요?
무엇이 제일 걱정인가요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
건강한 생활을 하시기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에서는 어떻게 행동을 해야 할까요?
어떻게 하면 속상한 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 문제를 해결할 수 있을까요?
당뇨관리를 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 해야 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
무서운 기분이 나아지기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
책이나 휴대폰 보실 때 불편하겠네요.
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
화난 기분을 가라앉히기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
많이 속상하시겠군요. 속상함을 이겨낼 수 있는 방법이 있을까요?
무엇이 화가 나게 만들었나요?
지금 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
아버지의 행동을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
가족들에게 인정받기 위해서 어떤 것을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
다른 사람들이 당신을 알아주기 위해선 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 속상한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
예전에 비슷한 일이 있었을 때 어떻게 기분을 푸셨나요?
어떻게 하면 안 좋은 기분이 나아질 수 있을까요?
결과가 좋게 하기 위한 방법은 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위한 방법은 무엇이 있을까요?
정말 기쁘시군요. 성적이 오른 이유가 있을까요?
칭찬을 받으면 기분이 좋아지고 의지도 생기는 것 같아요.
생각지도 못한 칭찬을 받아 기쁘시군요.
계속 이등만 하다가 일등을 하면 더 기분이 좋을 것 같아요
정말 그럴 것 같아요. 다음 번에도 전 과목에서 학력 우수상을 받기 위해선 어떻게 해야 할까요?
다시 한 번 축하드려요. 그러면 어떻게 해야 더 좋은 대학 입학이 확정되나요?
친구들이 선물을 주었다니 기분이 좋으시겠어요.
축하드려요. 수학은 어려운데 정말로 고생하셨어요.
부모님께 알려드릴 생각하니 기쁘시군요.
노력이 결실을 맺었으니 더욱 기분이 좋으시겠어요.
성적 말고도 더 이상 그 친구가 당신을 무시 못 하게 하기 위해선 어떻게 해야 할까요?
성적이 많이 오르셨다니 많이 노력하셨군요.
앞으로 이런 일이 있다면 어떻게 대처해야 할까요?
그 상황에서 어떻게 대처하셨나요?
당신의 기분을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
당신의 기분을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금의 기분을 해결할 방법이 없을까요?
지금 이 상황을 바꾸기 위해 할 수 있는 게 없을까요?
이 문제를 해결할 방법이 없을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이럴 때 어떻게 대처해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금의 기분을 좋게 전환하기 위해 하실 수 있는 일이 없을까요?
친한 김 씨가 그런 일을 당하니 슬프시군요. 어떻게 하면 지금의 기분에서 나아지실 수 있을까요?
노인정 사람들과 함께 하지 못한다니 정말 슬프시겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
당신이 지금의 기분과 상황을 바꾸기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
많이 슬프시겠어요. 당신의 기분을 전환할 수 있는 방법이 있을까요?
남편이니만큼 더욱 슬프시겠어요. 어떻게 하면 지금의 기분에서 나아지실 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 당신이 할 수 있는 일들이 있을까요?
눈이 변해서 지금 매우 슬프시군요. 이 상황을 바꿀 수 있는 일이 있을까요?
가기로 한 콘서트를 못 가게 되어 슬프시군요. 이 상황을 바꿀 방법이 없을까요?
슬픈 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
알던 사람이 떠나셨으니 더 슬플 것 같아요. 당신의 기분을 전환할 방법이 없을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
마음의 상처는 쉽게 아물지 않죠. 당신의 그 마음을 치유하기 위해 할 수 있는 것이 뭐 없을까요?
안타까운 상황이네요. 돈이 들지 않더라도 손녀를 해줄 수 있는 게 없을까요?
그런 이유로 자식들이 당신을 찾아오지 않는다니 많이 슬프시겠어요. 자식들이 찾아오게 할 방법이 없을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
정말 상처를 받으셨겠어요. 지금의 기분을 전환할 수 있는 방법이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
자녀들의 그런 행동에 큰 상처를 받으셨겠어요.
지금 기분을 전환하기 위한 방법이 없을까요?
네 명 모두 연락을 받지 않는다니 많이 상처받으셨겠어요. 게다가 아프신데.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
힘든 마음을 극복하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
그런 고민을 나눌 수 있는 친구가 있다니 기쁘시겠어요.
믿어주시는 선생님이 계시다니 좋겠어요.
제일 좋아하는 과목의 성적이 높아서 기쁘시군요.
가족들과 대화를 하면 안정이 되시는군요.
스토리를 통해서 이해했군요.
실력을 늘리기 위해 노력하셨군요.
전공보다는 대학이 더 중요하시군요.
선생님이 위로를 해주셔서 기쁘셨군요.
꿈을 위해 무엇을 하고 있나요?
부모님이 계셔서 든든하시겠어요.
아직 주제를 못 정해서 곤란하시겠어요.
책이 마음의 안정도 주는군요.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
불안함을 해소하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안함에서 벗어날 수 있을까요?
이 문제를 해결하기 위한 다른 방법은 없을까요?
불안함을 덜기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분을 전환할 수 있는 것들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
불안한 마음을 해소하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
불안함을 해소하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안한 마음이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
남편의 의견을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
아들의 말에 상처받으셨겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
속상한 기분을 해소하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
남편의 걱정을 덜 수 있는 방법에는 어떤 게 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 해야 안 좋은 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
속상한 기분을 나아지게 하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
속상한 기분을 달래기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 친구를 만들 수 있을까요?
이 상황을 돌파하기 위해 뭘 시도해 볼 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
친구를 사귈 방법은 무엇이 있을까요?
이런 상황에서 벗어날 방법은 무엇이 있을까요?
좋은 해결방법으로 무엇이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
당신은 가족에게 미안해서 슬프군요. 어떻게 하고 싶은가요?
이 상태를 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 해야 할까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결 할 수 있을까요?
어떻게 계획을 세우면 좋을까요?
어떻게 하면 대학에 갈 수 있을까요?
다시 상위권으로 돌아가기 위해 좋은 방법이 있을까요?
불안감을 떨치고 다시 일 등급으로 가기 위해 어떻게 할 건가요?
당신보다 못했던 친구만 합격했으니 너무 힘들겠네요. 어떻게 하면 기분전환을 할 수 있을까요?
친구가 당신을 알아주지 않은 것 같아 슬프군요. 지금 기분 어떻게 풀까요?
슬픈 기분에서 어떻게 하면 벗어날 수 있을까요?
슬픈 상황을 극복할 방법은 뭐가 있을까요?
좋은 생각이네요. 어떤 운동을 할 건가요?
어떻게 해야 기분이 나아질까요?
어떻게 해야 기분이 나아질까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
야근을 줄이기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황에서 벗어나려면 무엇을 할 수 있을까요?
효율성이 떨어지면 능률도 감소하는데 좋은 방법 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결 할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결 할 수 있을까요?
지금 기분을 나아지게 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
예전 직장에서 이럴 때 어떻게 대처했나요?
세상 부러울 게 없겠네요.
이 기쁨을 누구랑 나누고 싶나요?
표현을 잘 하고 다정한 사람이랑 같이 살면 기분이 어때요?
어려움을 함께 극복하고 기쁜 날을 맞았군요.
남편에게 고마워하는 마음을 어떻게 전하고 싶으세요?
딸과 무엇을 하며 고마움을 전하고 싶으세요?
그런 좋은 남편을 위해 할 일은 무엇이 있을까요?
고마운 감정을 표현할 방법이 있을까요?
남편에게 고마움을 표현하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
아들이 어머니 도우면서 함께 있는 걸 좋아해서 기특하겠군요.
그렇게 고마울 때 어떻게 표현하나요?
그렇게 고마운 딸에게 어떻게 감사함을 전하시나요?
완치라는 좋은 결과를 받고 나니 제일 먼저 무엇을 하고 싶은가요?
수치가 떨어져 기쁜데 무엇을 먹고 싶은가요?
남편이 담배생각이 많이 날 텐데 남편을 위해 무엇을 해줄 건가요?
무사히 퇴원해서 다행이네요.
수치가 더 좋아지기 위해 무엇을 하고 싶어요?
건강관리를 위해 무엇을 하면 좋을까요?
좋은 사람들이네요.
이벤트가 우울증 극복에 많은 도움이 되었겠네요.
다행히 당뇨수치가 좋아져 엄마가 건강해지니 다행이네요.
외출하기가 편해져서 좋으시겠어요.
그렇겠네요. 가족들과 여행하면 무엇을 하고 싶나요?
손자들이 할머니를 좋아하는 마음이 느껴져요.
예쁜 카네이션을 드렸으니 어머니가 특히 좋아하셨겠네요.
평소에 갖고 싶었던 옷이라고 말해서 그런 거 같은데 언니에게 고맙다고 인사했나요?
다투거나 하지는 않았나요?
앞으로도 공부를 열심히 해서 좋은 성적과 선물을 받으면 좋겠네요.
직접 케이크까지 만들었다니 더욱 행복했겠네요.
부모님께도 감사 인사를 드렸나요?
항상 이해해 준다니 든든하겠어요. 언니가 말하지 않아도 언니를 잘 이해하나요?
오빠가 무언가를 어려워할 때 도와주기도 하나요?
여행 준비를 해주신 부모님께 감사하시겠어요.
아빠가 하는 이야기도 잘 들어주나요?
부모님처럼 이해하려고 노력하고 있나요?
엄마가 힘들 때도 응원해드리고 있나요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
친구들이 무시하면서 따돌리고 있어서 힘들겠네요. 어떻게 하면 상황이 나아질까요?
단체 따돌림을 보고 잠자코 있었지만 상황을 개선할 방법이 있지 않을까요?
지금 기분을 벗어나기 위해 해볼 일은 무엇이 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서 자신 있게 해 볼 수 있는 일은 무엇일까요?
그런 상황을 변화시키기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
상황을 모르는 친구 때문에 한심한 마음이군요. 어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
무슨 일을 해야 더 나을 지 이야기할 사람이 주위에 있으면 좋겠네요.
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
꿈꿔온 직무를 하지 못해서 많이 슬프시겠어요.
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
나이 때문에 직원들이 눈치보고 못 알아들어서 힘든 상황이군요.
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
이런 비슷한 일이 생겼을 때는 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
결혼이 족쇄라 생각했지만 이제 쓸쓸한 마음이군요. 어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
죽은 자식이 꿈에 나와서 너무 슬프고 힘드시겠어요.
친한 친구의 죽음으로 슬픈 마음이군요.
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이런 비슷한 일이 생겼을 때는 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
다른 노인과 달리 자식과 손자가 없어서 부럽고 슬픈 마음이 드시는군요.
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 기분에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
속상한 기분을 벗어날 방법은 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복할 방법은 무엇이 있을까요?
이 기분을 풀 방법은 무엇이 있을까요?
이런 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
실망이 크겠네요. 그럼 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어날 방법은 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
이전에 이런 경험이 있나요? 있었다면 어떻게 하셨나요?
그런 상황에서 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
함께 엠티를 즐기지 못했는데 그 기분을 벗어나기 위해 무엇을 하고 싶나요?
기존 사람들 무리에 들어가 친해지기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 상황에서 기분이 조금 나아지려면 무엇을 하면 좋을까요?
지금 외로움을 없애기 위한 좋은 방법이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어날 방법은 무엇이 있을까요?
우울한 기분에서 벗어나기 위한  좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
지금 안 좋은 마음을 달래줄 사람은 누가 있을까요?
예전에 이런 경우가 있었나요? 있었다면 어떻게 대처했나요?
지금 기분을 떨쳐버리기 위해 해볼 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그 분노감에서 벗어나려면 무엇을 하면 좋을까요?
기분을 풀려면 어떤 것을 하면 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
그 힘든 마음을 어떻게 털어버릴 수 있을까요?
당신의 마음을 달래줄 방법은 무엇이 있을까요?
퇴사한 뒤가 불안하고 노후준비가 걱정이 되는군요.
그렇군요. 누가 당신의 심정을 이해해 줄 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
죄책감에서 어떻게 벗어날 수 있을까요?
그 기분을 벗어날 방법은 무엇이 있을까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
기분이 나아지기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
그 죄책감을 조금이라도 줄이려면 어떤 방법이 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
그랬군요.이 상황을 극복하기 위한 일에는 무엇이 있을까요?
상심한 마음을 달랠 좋은 방법이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
누군가 도와주는 것 말고 문제를 해결할 다른 방법은 없을까요?
어떻게 하면 당신의 기분이 조금 나아질 수 있을까요?
이전에 비슷한 일이 있었나요? 있었다면 어떻게 행동하셨나요?
지금의 기분에서 조금이라도 나아지기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
선생님께 말하는 것을 주저하고 있군요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
친하게 지내는 친구가 없어 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 나아질 수 있을까요?
기분이 나아지기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
혼자인 것이 많이 힘드시군요. 이 상황에서 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
무엇을 해도 재미가 없는 상황에 많이 힘드시군요. 이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
마음이 많이 힘드시군요. 이 문제를 해결하기 위해 도움을 줄 수 있는 사람이 주변에 있나요?
당신이 힘든 상황이라는 것을 아는 사람이 주변에 있나요?
예전에 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨나요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
적금을 해약해야 해서 걱정이 많으시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
이 문제를 해결하기 위해서 가장 먼저 해야 할 일은 무엇일까요?
지금의 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
많이 답답하신 상황이군요. 이 상황에서 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것들이 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 무엇일까요?
지금 상황을 해결하는 데 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
노후를 위해 계속 일을 하셔야 하는군요. 어떻게 해야 원하는 목적을 달성할 수 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
걱정이 많으시겠어요. 지금 상황을 해결할 수 있는 대안은 어떤 것이 있나요?
많은 돈을 지출하셔서 부담을 느끼셨군요. 아내 분의 위암은 치료가 다 되었나요?
문제 해결에 도움을 줄 수 있는 다른 방안은 없을까요?
친구들과 비교가 되어 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
당신을 위해 지금부터라도 할 수 있는 일들은 무엇이 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
걱정이 많이 되시겠어요. 이 문제를 해결하기 위해 앞으로 어떤 계획을 가지고 계신가요?
무척 당황스러우시겠어요. 어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
마음이 많이 답답하시겠어요. 기분 전환을 위해 지금 가장 쉽게 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 해결하는 데 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
걱정을 하고 계시군요. 이 문제를 해결하기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
걱정을 해결할 수 있기 위해 할 수 있는 행동은 무엇이 있을까요?
이전에 이와 비슷한 상황이 있었을 때 어떻게 행동하셨나요?
남편 분의 지나친 걱정이 부담스러우시군요. 이 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 하고 있는 걱정을 해결할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
지금 하고 계신 걱정을 해결하기 위해서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 할 수 있는 행동에는 무엇이 있을까요?
따님이 직장에 적응하는 데 도움을 줄 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
남편의 안전 운전을 도울 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
여유로운 삶에 만족도가 무척 높으시군요.
지금의 그 기분을 간직할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
주변 사람들이 좋은 얘기를 해 주셔서 기분이 좋으시군요.
가족들과 좋은 시간을 보내기 위해서 할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
기분이 정말 좋으셨겠어요. 앞으로 어떻게 행동할지 계획이 있으신가요?
손주를 돌보시게 되었군요. 손주와 시간을 보내기 위해 무엇을 준비하고 계신가요?
기분이 정말 좋으시겠어요. 직원과 함께 오랫동안 일할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
친구들과 함께 즐기는 취미 활동이라니 무척 기쁘시겠어요.
그러셨군요. 그렇게 결정하시는 데 영향을 미친 것은 어떤 것이 있나요?
직접 수확한 작물로 가족들과 함께 하셔서 무척 뿌듯하시겠어요.
아들 부부를 위로할 수 있는 방법에는 어떤 것이 있을까요?
아드님과 다녀오신 여행이 삶에 어떤 영향을 끼쳤나요?
할머니가 가족을 못 알아보시니 마음이 안 좋겠어요. 마음이 안 좋을 땐 보통 무슨 일을 하셨어요?
차에서 오줌 냄새가 진동을 해서 많이 답답하시겠어요. 어떻게 대처하면 좋을까요?
용돈을 빨리 돌려받고 싶으시군요. 어떻게 하면 다시 돌려받을 수 있을까요?
큰 돈을 맡고 계시는 게 부담스럽겠어요. 어떻게 대처하면 좋을까요?
아마 그럴 수도 있을 것 같아요. 어머니께 어떻게 말씀을 드려야 화내지 않으실까요?
많이 당황하셨겠어요. 이런 일이 있을 때는 보통 어떻게 대처하셨어요?
부모님께 혼날까 봐 걱정 되시겠어요. 평소에 이런 일이 있을 때 부모님께 어떻게 말씀 드렸어요?
말씀을 드렸음에도 다시 한 번 알려주길 원했던 것 같아요. 마음이 참 억울하시겠어요.
좋은 방법인 것 같아요. 어머니가 형과 대화하도록 어떻게 유도하실 건가요?
어떻게 모면해야 어머니께 좋은 반응을 얻을 수 있을까요?
큰소리에 많이 당황하셨겠어요. 상황을 좋은 흐름으로 만들기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
사람들이 많은 곳에서 당황스러우실 것 같아요. 예전에는 이런 일에 어떻게 대처하셨어요?
여유로운 생활이라면 어떤 것을 말하시나요?
대단하네요. 좋은 상사가 되기 위한 비결이 있나요?
주변 사람들의 축하를 많이 받으셨겠어요. 가족들 또한 기뻐했나요?
자랑하고 싶을 만큼 기쁘신 것 같아요. 누구에게 먼저 자랑하실 건가요?
백만 원으로 할 수 있는 것이 정말 많을 것 같아요. 어떻게 사용하실 건가요?
어떤 부분에서 조건이 더 좋아졌나요?
가족들과 함께 휴가를 가게 되어 정말 기대되시겠어요. 어디로 가실 건가요?
와! 간식이 정말 맛있겠어요. 그 외에 또 다른 점이 있나요?
좋은 인사 평가를 받은 것이 승진하는 것에 도움을 준 것 같아요. 직급이 어떻게 되었나요?
인적 관리를 워낙 잘하시나 봐요. 앞으로 더 공부하실 생각인가요?
처음으로 일등을 차지했군요! 어떤 내용으로 공모를 했어요?
정말 행복하게 느끼시는 것 같아요. 회사의 또 다른 장점은 없나요?
외모도 내면도 훌륭한 신랑감이네요. 결혼식장은 알아보셨나요?
너무 행복해서 눈물을 흘릴 정도이신 것 같아요. 아들이 마음 고생을 많이 했군요.
손주가 생기셔서 정말 행복해 하시는 것 같아요. 주변에 알리실 건가요?
반에서 삼등을 하다니 정말 대단하네요! 딸이 공부하느라 고생이 많았겠어요.
사랑이라는 최고의 생일 선물을 받으신 것 같아요. 아들에게 어떻게 보답하실 거예요?
딸이 경찰 공무원에 합격하여서 정말 기쁘시겠어요. 축하 파티는 하셨나요?
남편 분이 요리를 잘하시는군요! 어떤 요리였나요?
남편 분이 사랑하는 아내의 건강을 먼저 신경 쓴 것 같아요! 사랑을 받아서 기쁘시겠어요.
특별한 날이 아님에도 아침밥을 차려주었군요. 맛있었나요?
월급을 더 받게 되어서 정말 기쁘시겠어요. 월급은 어떻게 사용하실 거예요?
평소에 갖고 싶은 냉장고를 갖게 되어 기쁘시겠어요. 편지도 받으셨나요?
정말 대단한 아들을 두셨네요. 모두가 부러워할 거예요!
친구의 말 때문에 은퇴에 대한 자신감을 잃으셨을 수 있을 것 같아요. 노후 계획은 수립하셨어요?
직장에서 삶의 의미를 발견하셨던 것 같아요. 혹시 다른 곳에서는 의미를 발견할 수 없을까요?
배신감을 많이 느끼셨을 것 같아요. 다른 일자리는 알아보셨나요?
남편이 열심히 살던 모습을 아시기에 지금의 모습이 정말 안타깝겠어요. 진지한 대화는 시도해보셨나요?
새로운 회사에 들어가는 것에 두려움이 있으신 것 같아요. 용기를 내려면 어떻게 해야 할까요?
계획이 흐트러져서 좌절감을 느끼셨을 것 같아요. 새로운 계획은 없으신가요?
홀로 삶을 헤쳐오느라 고생하셨겠어요. 평소 지출이 많으셨나요?
노후계획에 대한 소통이 잘 되지 않았던 것 같아요. 새로운 계획이 있으신가요?
신용불량자가 되어서 여러모로 힘드시겠어요. 하지만 삶의 소중한 의미가 더 없나요?
기분이 조금 나아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
불투명한 미래에 불안함도 느끼시는 것 같아요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
남편 분의 행동에 서운함을 느끼신 것 같아요. 남편 분과 대화는 해보셨나요?
이 문제를 최대한 풀어내는 방법에는 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 상황을 해결해 나갈 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들에는 어떤 것들이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 상황을 해결해 나갈 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 상황을 해결해 나갈 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 상황을 해결해 나갈 수 있을까요?
지금 감정에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
전에 시험을 보다가 이런 일이 있을 때 어떻게 하셨어요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 시도해볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해야 할 일들에는 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 조금이라도 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금 감정에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들이 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금 상황을 개선하기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금의 감정에서 조금이라도 벗어나기 위해 시도해볼 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
그런 슬픈 감정을 변화시킬만한 좋은 방안을 가지고 있을까요?
이런 경험을 공유하고 방안을 함께 고민할만한 사람이 주변에 있을까요?
그런 후회되는 감정을 잘 해결해줄 좋은 방안들을 혹시 가지고 계신가요?
이런 상황을 해결하기 위한 과거의 참고할 만한 경험들이 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해 계획하고 있는 것들이 있나요?
함께 공유하고 얘기하면서 이런 감정을 해결한 주변에 다른 사람이 있을까요?
성격차이로 인해 충돌이 자주 생기는 상황들을 슬기롭게 대처할 만한 경험들이 있을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 할 수 있는 것들이 있을까요?
지금의 상황을 개선하기 위해서 아내분과 함께 할만한 방안들이 있을까요?
후회되시는 감정을 해결할만한 과거의 경험들이 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 아내분과 함께 해볼 만한 것이 있을까요?
뭔가를 알려주는 사람이 없어서 초조하고 힘들었겠어요. 어떻게 하면 초조함을 없앨 수 있을까요?
초조하고 긴장될 때에 상황을 변화시킬만한 좋은 방안이 있을까요?
잘 끝났는데 당장 어떤 걸 하고 싶으세요?
이런 기분에 빠져들 때 상황을 변화시킬만한 과거의 경험이 있을까요?
그럴 경우에 취할만한 행동에 대해서 어떤 것들이 있을까요?
발주를 잘못해서 불안하시군요. 이럴 때 해결 가능한 방안들이 있을까요?
그런 상황에서 초조한 감정을 없애기 위해서 취할 방안들이 있을까요?
초조한 감정을 변화시키기 위해서 해볼 것들이 있을까요?
그런 걱정을 해소하기 위해 조언을 구할만한 상대가 있을까요?
경력이 부족해 불안한데 이런 감정을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
걱정을 해결하기 위해 취할만한 방안은 어떤 것이 있을까요?
기다리는 동안 초조한 기분을 변화시켜 줄만한 방안이나 계획이 어떤 게 있을까요?
이런 상황에서 문제해결을 위한 정보를 어떻게 얻을 수 있을까요?
아내의 계획성 없는 사용이 화가 나게 하는군요. 어떻게 하면 지금 기분을 좋은 쪽으로 변화시킬 수 있을까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
계약 위반에 대해 화가 나셨는데 어떻게 대처하면 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 행동을 하면 좋을 지 고민해본 적 있으신가요?
식당이 많이 어려워서 정말 힘드시겠어요. 그래도 이렇게 화가 날 때 감정을 변화시킬 수 있는 경험이 있을까요?
지금의 상황에 도움이 될 만한 것이 무엇이 있을까요?
알아보지도 않고 큰돈을 잃어버려서 화가 많이 나실 텐데 이런 감정을 변화시킬 구체적인 방법이 있을까요?
도둑맞은 기분 때문에 허탈하고 화가 난 감정을 어떻게 되돌릴 수 있을까요?
분하다는 느낌을 어떻게 하면 해결이 가능할까요?
화가 난 기분을 변화시키기 위해 평소에 취하는 행동이 있을까요?
화난 기분을 벗어나기 위해서 할 수 있는 것들은 어떤 것이 있을까요?
의자가 되는 가족들이 옆에 있어서 기쁘시겠어요.
경험 많은 의사라서 마음도 느긋해지셨다고 하니 좋으시겠네요.
그런 상황을 마주하면 어떻게 해결을 하시나요?
안정적인 혈압을 유지하기 위해서 더 노력할 부분이 있을까요?
건강을 유지하기 위해 더 챙겨야 할 것들이 있을까요?
지금 보다 더 건강해지려면 어떤 것에 초점을 맞춰야 할까요?
건강한 모습으로 즐거워하시는 걸 보니 기쁘네요.
기쁘겠어요. 지금 당장 이 기분으로 하고 싶은 게 있으신가요?
좋은 건강을 즐기는 방법에는 어떤 것들이 있을까요?
병원신세를 안지는 소중한 건강을 유지하기 위한 계획은 어떤 것이 있나요?
지금 자신의 건강을 위해 가장 중요한 것은 무엇일까요?
아플 때 바로 치료가 가능하니까 기쁘시군요.
아내의 행동에 마음의 상처를 받으신 것 같아요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
한 시간이나 통화하는 것을 보고 마음이 어려우셨겠어요. 이 문제를 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아들이 아빠보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아 그러셨군요. 이 문제를 어떻게 해결하면 좋을까요?
아내와 딸이 더 친밀한 것 때문에 질투심이 생기셨군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
그 정도면 게임에게 질투가 나셨겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
아내와 주말에 함께 시간을 보낼 수 없어서 속상하시겠어요. 그럼 어떻게 하는 것이 좋을까요?
담임선생님께만 속마음을 털어놓는 아들 때문에 속상하시겠어요. 어떻게 하면 기분이 좀 좋아질까요?
많이 속상하실 것 같아요. 예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
아내 분께서 텔레비전을 온종일 보고 계시니 답답하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
따님의 행동으로 마음에 상처를 받으신 것 같아요. 이럴 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내 분께서 의심하시는 것 때문에 마음에 상처가 되셨겠어요. 이럴 땐 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어머님의 행동에 상처를 받으셨겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
정말 충격이 크실 것 같아요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내 친구분께서 사과의 말씀이 없으셔서 당황스럽겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
속상하셨겠어요. 이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 어떤 일들이 있을까요?
마음이 어려우시겠어요. 이 상황을 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 충격 받으셨겠어요. 아들과의 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
미리 그 사실을 알지 못하셔서 충격이 크시겠어요. 이제 어떻게 하실 생각이세요?
정말 충격 받으셨겠어요. 그 상황에서 어떻게 하셨나요?
많이 당황하셨겠어요. 그런 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
의심되는 행동에 답답하고 화나실 것 같아요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
기분 많이 속상하셨겠어요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
처가의 태도가 변해서 당황스러우실 것 같아요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
가족들이 생일을 기억 못해줘서 무척 속상하셨겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
애교 많은 딸과 유쾌한 아들 덕분에 분위기가 늘 즐겁겠군요. 자식들 덕분에 늘 행복이 넘쳐나실 것 같아요.
기분 좋으셨겠어요. 부부가 서로 닮았다는 말을 들으셨다니 매우 만족하셨을 것 같아요.
그런 말씀을 들으셔서 기분이 좋으셨겠어요.
음식 솜씨가 대단하신 아내를 두셔서 행복하실 것 같아요.
부부가 주말을 함께 할 수 있다는 점에서 정말 좋겠어요. 함께 등산을 하면서 어떤 게 가장 좋으세요?
아들의 꾸준한 노력에 결과도 좋다니 더할 나위 없이 행복하실 것 같아요.
그 이야기를 듣고 매우 기쁘시군요. 딸에 대한 만족감이 더 커지신 것 같아요.
듣고 보니 감사할 따름이네요. 자녀들을 보면 정말 만족스러우실 것 같아요.
돈 문제 없이 가족을 위해 투자했던 것이 매우 만족스러우시군요.
서로의 여가활동에 대해 존중해주다니 정말 만족스러우실 것 같아요.
아내의 완벽한 능력 때문에 정말 기쁘신 것 같아요. 어떤 부분이 특히 만족스러우신가요?
가족들과의 관계 때문에 행복하신 것 같아요. 어떻게 그렇게 즐거울 수 있죠?
너무 화나고 속상하시겠어요. 이를 어떻게 해결하는 것이 좋을까요?
가족들에게 그동안 많이 서운하셨나 봐요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
분노와 상심이 크셨겠네요. 어떻게 하면 친구와의 관계를 회복할 수 있을까요?
아들 결혼 준비과정에서 돈 문제로 마음이 어려우시군요. 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
많이 화나고 속상하셨겠어요. 어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
많이 속상하시고 힘드시겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
기분이 많이 나쁘셨겠군요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
아르바이트가 도움이 못 되어서 화가 나실 것 같아요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
무척 속상하시고 화나시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
무척 속상하시고 화나셨겠어요. 앞으로 어떻게 할 계획이세요?
무척 속상하고 화나셨겠어요. 이를 어떻게 하면 좋을까요?
마음이 섭섭하고 무척 속상하시겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
전염병 때문에 남의 시선이 의식되시는군요. 뭔가 또 다른 방법은 없을까요?
걱정과 상심이 크시겠어요. 또 다른 방법을 생각할 수 없을까요?
무척 창피하고 속상하시겠어요. 어떻게 해야 지금 상황에서 좀 나아질 수 있을까요?
무척 창피하고 속상하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
무척 속상하시면서 화가 나시겠어요. 어떻게 해결하는 것이 좋을까요?
무척 속상하시면서 화나셨겠어요. 어떻게 해결하는 것이 좋을까요?
무척 당황스러우면서 속상하시겠어요. 어떻게 이 상황을 극복할 수 있을까요?
무척 당황스럽고 섭섭하셨겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
무척 속상하시면서 부끄러우셨겠어요. 어떻게 하면 지금 기분에서 조금 나아질 수 있을까요?
저런 참 난감하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친척들의 시선을 의식하지 않을 수 없겠어요. 이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까요?
당황스럽고 난감하셨을 거 같아요. 기분이 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 괜찮아질 수 있을까요?
당황스러우셨을 마음이 이해가 돼요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
다른 사람들은 이런 상황일 때 어떻게 할까요?
이제 아내와 어떻게 하고 싶으신가요?
충분히 충격 받으실 만 하네요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
결혼까지 생각한 여자친구여서 더 실망했겠어요.
무척 기분이 나쁘시겠어요. 다음에는 어떻게 하고 싶으세요?
기분이 좋지 않으실 것 같아요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
당황스러울 수 있는 상황이라고 생각해요. 이제 어떻게 하고 싶으세요?
고민이 많이 되시겠어요. 어떻게 하고 싶으세요?
지금 감정을 여자친구에게 어떻게 말하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
회사가 그런 상사를 남겨두는 이유가 뭘까요?
다들 왜 거절하지 않았던 걸까요?
이런 상황을 해결하기 위해 어떻게 하고 싶은가요?
신입은 왜 계속 틀리는 걸까요?
자신이 한심하다는 생각에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
다음에도 당황해서 제대로 대답하지 못할 것 같나요?
당황스러운 상황인데 어떻게 하고 싶으세요?
동기를 보면 어떻게 하고 싶으신가요?
그런 상황에서는 어떻게 하고 싶으신가요?
이 상황에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
기분이 많이 상하셨을 것 같아요. 기분을 풀려면 어떻게 해야 할까요?
기분이 많이 상한 것 같아요. 이럴 때에는 어떻게 하고 싶으세요?
이런 상황에서 벗어나기 위해 지금 할 수 있는 일은 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 상사에게 기대 받을 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황이 해결될까요?
어떻게 하면 다시 가까워질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
주변에 도움을 줄 수 있는 사람은 없나요?
축하를 받고 싶었는데 그러지 못해서 서운하실 것 같아요.
이럴 때엔 어떻게 하고 싶으세요?
이런 기분을 벗어나기 위해선 어떻게 하는 게 좋을까요?
정말 괴로우시겠어요. 이제 어떻게 하고 싶으세요?
무척 속이 상했겠어요. 기분이 나아질 만한 일이 뭐가 있을까요?
기분 전환을 위해 뭘 하고 싶으세요?
그렇다면 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
평소에 건강을 챙기려면 뭘 해야 할까요?
어떻게 하면 건강에 신경을 쓸 수 있을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이런 악순환을 벗어날 수 있을까요?
이 스트레스를 해소하기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
나중에 아플 때 가족들이 옆에 있어주면 좋겠다고 생각하나요?
이것 때문에 스트레스를 받는다면 그런 건 본말전도가 아닐까요?
이런 상황을 해결하기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
고민이 되실 것 같아요. 어떻게 하면 여유 시간을 만들 수 있을까요?
그런 데 너무 신경 쓰기 때문에 오히려 스트레스를 받는 게 아닐까요?
이런 상황에서 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
어떻게 하면 그 이유를 알 수 있을까요?
걱정이네요. 이럴 때에는 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 친구가 운전을 험하게 하지 않을 수 있을까요?
싸우지 않고 상황을 끝낼 방법이 없을까요?
어떻게 하면 마음이 편해질 수 있을까요?
어떻게 하면 아내의 감시를 피할 수 있을까요?
어떻게 하면 긴장을 풀고 불안함을 덜 수 있을까요?
나중에 자식들이 싸우지 않도록 하기 위해서 뭘 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 불안의 원인을 없앨 수 있을까요?
이 불안함을 조금이라도 없애기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 마을 사람들이 마음을 열어줄까요?
불안해하지 않으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
아들의 안 좋은 행동 등을 막기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
남편이 다시는 이러지 않기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
무엇을 해야 아들이 공부를 먼저 다 끝낼 수 있을까요?
이 상황에 대해서 딸에게 새겨듣게 할 말이 있다면 무엇이 있을까요?
남편이 술을 안 마시도록 하려면 무엇을 해야 하는 것이 좋을까요?
아들에게 하고 싶은 말을 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 딸이 공부하도록 할 수 있을까요?
지금 아들에게 무슨 말을 해주고 싶으세요?
이런 상황에서는 어떻게 대처해야 할까요?
아들에게 동기부여를 해주기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
남편이 바람나서 정말 불안하실 텐데 지금 이 상황을 어떻게 대처해야할까요?
아들이 좋은 길로 돌아서게 하기위해서는 어떤 식으로 말을 건네야할까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
가족 모두가 만족할 만한 방안은 어떤 게 있을까요?
아내의 사랑을 확인하기 위한 방법이 있을까요?
딸에게 도움 될 수 있는 말이 뭐가 있을까요?
아내의 기분이 상하지 않고 그곳에 빠져나가기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
집과 복지관 모두 재미가 없으실 텐데 이 상황을 변화시키기 위해서는 무엇을 해야 할까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이러한 상황을 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?
소중한 사람을 잊는 것은 매우 힘드니까 외로움만이라도 이기는 방법이 있을까요?
오늘 남은 시간동안 어떻게 하면 행복하게 보낼 수 있을까요?
너무 외로우시군요. 어떻게 하면 지금 기분에서 나아 질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
친구들이 도와주지 않아서 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화 시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
예전에 이런 일이 있었나요? 있었다면 어떻게 대처하셨어요?
지금 이 상황에서 벗어나 즐거운 학교 생활을 보내기 위해서는 어떻게 대처해야 할까요?
지금 이 상황을 어떻게 대처하시겠어요?
선생님이 끼어 들어 문제가 복잡해질까 봐 두려우시군요.
예전에도 이런 일들이 종종 있었나요?
예전에도 이런 일들이 일어났었나요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 어떤 일들을 해야 할까요?
어머니가 당신을 이해해 주지 않는 것 같아 속상하시군요. 어떻게 하면 지금보다 기분이 좋아질까요?
예전에 이런 일이 있었다면 어떻게 대처하셨어요?
어떻게 하면 지금보다 더 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 보다 기분이 좋아질 수 있을까요?
힘겨운 삶을 살아오신 어머니를 위해 당신이 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 당신이 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 상황을 극복할 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어날 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
예전에 이런 일들이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 이 상황을 극복하기 위해 당신이 할 수 있는 행동들은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
예전에도 이런 일들이 있었나요?
예전에도 이런 난처한 일을 당한 적이 있나요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 어떤 일들을 해야 할까요?
당신의 일을 도와줄 다른 동료들은 없나요?
어떻게 하면 지금보다 근무 상황이 더 좋아질 수 있을까요?
이 상황을 변화 시키기 위해 시도할 수 있는 어떤 일들이  있을까요?
예전에도 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에도 이와 비슷한 일들이 있었나요?
앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
어떻게 하면 지금보다 더 나은 환경에서 근무할 수 있을까요?
앞으로 어떻게 하고 싶으신가요?
김 교수님도 이 소식을 아시면 기뻐하실 것 같아요.
고생하셨는데 정말 더 기쁘시겠어요.
그렇군요. 아직 친구분과 직접 만나지 못하셨나요?
어떻게 하면 지금처럼 인정받을 수 있을까요?
그렇군요. 동생에게 어떻게 축하하는 마음을 전달할 수 있을까요?
좋은 팀원들을 만나 좋으셨겠네요. 발표 이후에 팀원들에게 연락은 해보셨나요?
그러시군요. 친구의 진학을 응원하는 방법이 있을까요?
멋진 포트폴리오를 쌓으셔서 든든하시겠어요. 친구분과 어떻게 하면 이 기쁨을 나눌 수 있을까요?
맞아요. 어떻게 하면 친구들에게 고마움을 표현할 수 있을까요?
원하시는 일자리를 찾아 좋으시겠어요. 어떻게 하면 어머니께 마음이 전달될까요?
많은 도움을 주셨군요. 어떻게 하면 이 고마움을 표현할 수 있을까요?
고생한 만큼 결과가 좋아서 뿌듯하시겠어요. 어떻게 하면 부서 팀원들에게 같이 기쁨을 나눌까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
의도치 않은 실수 때문인데 속상하시겠어요. 직장 사람들과 오해를 풀어보고 싶은 마음은 없나요?
어떻게 하면 이 외로움에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 상처를 덜 받을 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 힘듦을 덜 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 고민을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 힘듦을 덜 수 있을까요?
어떻게 하면 혼자 된 기분을 안 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님이 덜 상처받을 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 막막함을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 고민이 해결될까요?
사용자님의 고민을 어떻게 해결할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
그런 분이 한평생 곁에 있어 든든했겠어요.
다행이라고 느끼시는군요.
지금 드시고 싶은 음식이 있으신가요?
어떻게 하면 아내 분도 이 감사함을 알 수 있을까요?
어떻게 하면 더 건강하게 살 수 있을까요?
어떻게 하면 따님께 이 마음을 나눌 수 있을까요?
어떻게 하면 이 마음을 표현할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 마음을 의사선생님도 아실 수 있을까요?
지금 상황에서 무엇을 하면 좋을까요?
택시기사님께 감사하다고 느끼시겠어요.
지금 상황에서 무엇을 시도하면 좋을까요?
지금 상황에서 무엇을 하면 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
곰곰이 생각해보면 좋은 방법을 찾을 수 있을 거예요
곰곰이 생각해보면 무시당하지 않을 방법이 있을 거예요
상황을 해결할 수 있는 방법에는 뭐가 있을까요?
정말 진정한 친구가 없다고 생각하세요?
본인의 인간다운 모습을 어떻게 보여줄 수 있을까요?
그런 마음을 줄이려면 어떻게 해야 할까요?
정말 주변에 진짜 본인을 위해주는 사람이 아무도 없을까요?
학벌과 능력만 보지 않게 하려면 어떻게 해야 할?
정말 남자들이 예쁜 친구들한테만 관심이 있을까요?
쓸쓸함을 줄일 수 있는 방법에는 뭐가 있을까요?
정말 그들의 말들에 진심이 하나도 없을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
스트레스를 덜 받으려면 어떻게 해야 할까요?
남들의 시선을 신경 쓰지 않으려면 어떻게 해야 될까요?
그런 상황에서는 어떻게 하면 좋았을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
많이 당황스러웠겠어요. 어떻게 하시면 좋았을까요?
그 상황에서는 어떻게 하면 좋았을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋았을까요?
그럴 때는 어떻게 하면 좋을까요?
그럴 때는 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하시는 게 좋을까요?
어떻게 하면 남들의 시선을 의식하지 않을 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 상황을 극복하면 좋을까요?
어떻게 하면 딸에게 잔소리를 하지 않을 수 있을까요?
그런 상황에는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을 까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하면 좋을까요?
그런 어이없는 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황에서는 어떻게 하실 건가요?
병이 나았는데 어떤 점이 가장 좋으세요?
정말 좋으시겠네요. 어떤 일을 하실 생각이세요?
축하 드려요. 건강도 좋아지셨다니 정말 기쁘시겠어요.
편안하시겠네요. 수술이 잘 끝마쳐진 모양이에요.
축하 드려요. 앞으로는 어떻게 하실 생각인가요?
정말 불편하셨을 텐데 축하 드려요.
많이 힘드셨을 것 같아요. 정말 다행이에요.
축하 드려요. 오늘 아내와 뭘 하실 거죠?
앞으로 어떤 일을 하실 생각이세요?
잘 마치셨나요? 앞으로는 편하게 주무실 수 있기를 바라요.
축하 드려요. 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
굉장히 불편하셨을 것 같아요. 완치되셔서 정말 기뻐요.
지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 게 있을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 하면 좋을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 하면 좋을까요?
집에서 혼자 할 수 있는 것에는 어떤 게 있을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 하면 좋을까요?
혼자인 느낌을 극복하기 위해 어떤 행동을 하면 좋을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 할 수 있을까요?
외로움을 어떻게 달래실 생각이세요?
상황을 극복하기 위해 할 수 있는 행동으로는 뭐가 있을까요?
상황을 어떻게 극복하면 좋을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 취할 수 있을까요?
상황을 극복하기 위해 어떤 행동을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화 시킬 수 있을 까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
대화를 좋게 풀어보려면 어떻게 해야 할까요?
등록금이 아닌 다른 걸로 지원해줄 방법은 없나요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
많이 속상하실 텐데 이 상황을 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
고생하는 따님을 위해서 해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
아드님이 학교에서 친구들과 잘 어울리게 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
어떻게 하면 조금이라도 위로를 받으실 수 있을까요?
남편을 위로해 줄 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
걱정이 많이 되실 텐데 아들에게 힘이 될 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
힘들어하는 따님을 위해서 할 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
다른 시도를 할 수 있는 일이 어떤 것들이 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
많이 외로우시겠어요. 기분 전환할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
친구들과 자주 만날 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
가족들이 관심을 가져줄 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 상황이 더 좋아질까요?
지금 기분을 조금이라도 전환할 수 있는 일이 어떤 것이 있을까요?
지금 기분을 전환할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
속상한 마음을 달래줄 방법이 뭐가 있을까요?
친구들에게 많이 서운하시군요. 서운한 마음을 달래줄 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 점심시간에 다른 분과 함께 할 수 있을까요?
그 시절의 행복과는 다르겠지만 지금 조금 더 행복해질 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화 시킬 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 고마운 마음을 잘 전할 수 있을까요?
여러 번 청혼해서 받아들여진 기분이 어떠세요?
여자친구에게 무한한 신뢰를 받는 기분은 어떠세요?
어떻게 하면 감사한 마음을 표현할 수 있을까요?
어떻게 하면 아내 분에게 그 마음이 잘 전해질까요?
지금 두 분에게 하고 싶은 말은 무엇일까요?
과 선배 분에게 무엇을 해드리면 감사한 마음을 알릴 수 있을까요?
무엇이 미안함을 느끼도록 만들었나요?
마음을 전하는데 어떤 시도를 할 수 있을까요?
어떻게 감사를 전하면 좋을까요?
그녀에게 그 마음을 전하려면 어떻게 하면 좋을까요?
당신의 마음을 전하려면 어떤 방법이 있을까요?
어떻게 하면 고마운 마음을 잘 전할 수 있을까요?
아내에게 감사한 마음을 어떻게 전해드리면 좋을까요?
고마운 마음을 표현하기 위해서 무얼 할 수 있을까요?
감사 인사를 하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
무엇이 미안함을 느끼게 만드나요?
고마운 마음을 표현하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
아내 분에게 감사함을 전해드리려면 어떡해야 할까요?
가족 분들에게 감사함을 전해드리려면 어떻게 하면 좋을까요?
아내 분에게 감사함을 전해드리려면 뭘 해드리면 좋을까요?
가족 분들에게 평소의 감사를 전하려면 어떻게 하면 좋을까요?
아내 분에게 감사를 전하기 위해서 뭘 하면 좋을까요?
아드님께 어떻게 하면 감사가 전해질까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질까요?
지금 상황이 나아지려면 어떤 시도를 하면 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황이 나아지기 위해서 무슨 시도를 할 수 있을까요?
어떻게 하면 나빠진 기분이 나아질 수 있을까요?
무엇이 회의감을 느끼게 만들었나요?
이 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
많이 당황하셨군요. 이런 상황에 앞으로 어떤 시도를 해볼 수 있을까요?
깁스의 냄새에 대해 어떤 시도를 해볼 수 있을까요?
지금 상황에서 어떤 시도를 하면 좋을까요?
지금 기분에서 벗어나는데 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
걱정을 덜기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이민에 대한 걱정을 더시는데 할 수 있는 게 있을까요?
그 걱정에서 벗어나는데 할 수 있는 일이 있을까요?
그 생각을 떨치기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
불안함을 없애기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
그 불안에서 벗어나는데 할 수 있는 일이 더 있을까요?
그런 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
사업 말고도 불안함을 덜 수 있는 일이 있을까요?
지금 상황에서 나아지기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
지금 상황에서 나아지는데 도움이 될 일이 있을까요?
불안한 상황이 나아지기 위해 시도할 수 있는 일이 있을까요?
행복을 느끼게 해준 가족들에게 하고 싶은 말이 있을까요?
무엇이 고마움을 느끼게 만들었나요?
큰 기쁨을 느끼게 해주신 가족 분들께 드리고 싶은 말씀이 있을까요?
감사한 아내 분께 해드리고 싶은 게 있을까요?
치료도 하고 상쾌해지셨으니 뭔가 하고 싶은 일이 있으실까요?
담배를 끊으신 지금 하고 싶으신 말이 있을까요?
주변을 살필 여유가 생긴 뒤 느끼시는 점이 있나요?
물에 대해 조언해주신 의사 분께 하고 싶은 말이 있을까요?
틀니 때문에 할 수 있는 일이 늘어서 어떤 기분이 드시나요?
자식들이 걱정한다는 걸 알았을 때 어떤 기분이 들었나요?
서로 많이 걱정하셨을 텐데 아내 분께 하고 싶은 말 있으신가요?
지금 기분을 표현하신다면 어떻게 할 수 있을까요?
무엇 때문에 부끄러움이 느껴졌나요?
무엇 때문에 계속 심장이 두근거렸나요?
지금 이 감정을 해소시킬 수 있는 방법이 있을까요?
미안한 마음이 들었군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
친구에게 죄책감이 들었군요. 어떻게 해야 이 기분에서 벗어날 수 있을까요?
지금 이 감정을 변화시킬 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
죄책감이 많이 든 것 같은데 이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
친구들한테 미안한 마음이 든 것 같은데 지금 상황을 변화시킬 수 있는 방법이 있을까요?
무엇 때문에 어리석었다는 생각을 하게 되었나요?
그 상황에서는 당황할 수 밖에 없었을 거예요. 시간이 좀 지나고 나서는 어떤 기분이 들었나요?
죄책감이 드는 것 같은데 이 상황을 해결할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
동기에게 미안한 마음이 들었나보네요. 지금 기분을 나아지게 하는 방법이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금 이 걱정을 해결할 수 있는 방법으로 무엇이 있을까요?
혼낼 때마다 불편한 마음이 들겠어요. 하지만 그만큼 필요한 일이니까 다들 이해하지 않을까요?
지금 이 상황을 해결할 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분을 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
불안한 마음이 드시는군요. 불안한 마음을 해소하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 나아지게 할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 해 볼 수 있는 일들이 있을까요?
쌀쌀 맞은 동료들의 태도에 적응하기 힘들었겠어요. 지금 상황을 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
이 기분에서 벗어날 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
전에 메시지를 잘못 보냈을 때는 어떻게 대처하셨나요?
예상치 못한 일에 당황한 것 같은데 불안한 마음을 해소할 방법은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시킬 수 있는 일들에는 무엇이 있을까요?
갑작스러운 고백에 당황한 것 같네요. 혹시 혼란스러운 감정을 해소할 방법이 있을까요?
예상치 못한 일을 겪어서 속상했나 보네요. 속상한 기분을 풀기에 좋은 일은 무엇이 있을까요?
새로운 사람과의 관계가 걱정되는 것 같네요. 걱정되는 마음을 덜 수 있는 방법이 있지 않을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
면접 준비를 못해서 걱정이 되나 보네요. 어떻게 하면 지금 이 기분에서 벗어날 수 있을까요?
예상치 못한 일로 당황한 것 같은데 이 상황에서 잘 대처할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이런 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
큰 잘못을 저질렀군요. 지금 이 상황을 변하시킬 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어날 수 있는 방법으로 무엇이 있을까요?
미안한 마음이 들고 있는 것 같은데 이 기분을 어떻게 하면 풀 수 있을까요?
죄책감이 드나 보네요. 지금 마음을 편안하게 할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
기분을 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
미안한 마음이 든 것 같은데 지금 이 상황을 더 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
지금 기분을 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
지금 이 상황을 변화시킬 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
죄책감이 드는 것 같은데 지금 기분을 나아지게 할 수 있는 방법이 있을까요?
지금 후회되는 감정을 해소시킬 수 있는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
많이 화나신 것 같은데 기분을 좀 풀 수 있는 방법이 있을까요?
남편의 걱정 때문에 마음이 아프신 것 같은데 마음의 안정을 찾을 수 있는 방법이 있을까요?
많이 혼란스러웠겠어요. 남편과의 관계를 어떻게 해야 가장 기분이 나아질 수 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 시도해 볼 수 있는 일이 있을까요?
화난 기분이 나아지기 위해서는 무엇을 하면 좋을까요?
많이 불안한 상황이신 것 같은데 불안한 감정을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 감정을 조절하기 어려우신 것 같은데 마음을 안정시키는 좋은 방법이 있을까요?
따님이 걱정되시는 것 같은데 걱정을 덜 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
많이 속상하신 마음이 느껴지네요. 혹시 지금의 기분을 전환할 수 있는 방법이 있을까요?
아들 때문에 화가 많이 나셨군요. 어떻게 하면 기분이 조금 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 억울한 기분에서 벗어 날 수 있을까요?
실망한 기분을 어떻게 하면 풀 수 있을까요?
기분이 정말 좋으시겠어요.
할머니의 진심을 파악하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
지금 감정에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 당황스런 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 당황스런 기분이 나아질 수 있을까요?
이러한 상황이 발생하지 않기 위해 어떻게 해야 할까요?
엄마가 당신의 꿈을 허락해주시길 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이런 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
아버지의 오해가 풀리려면 어떻게 해야 할까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위한 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
나쁜 습관을 고치기위해서는 무엇을 해야 할까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
무서운 감정에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 감정에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 해야 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 나아질 수 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서 어떻게 해야 할까요?
이 창피함을 덜어내기 위한 일은 무엇이 있을까요?
민망하시겠어요. 이 감정에서 벗어나시기 위해서는 무엇을 해야 할까요?
민망한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
발표를 잘하기 위해서 무엇을 노력해야할까요?
어떻게 해야 이러한 상황을 변화시킬 수 있을까요?
칭찬 받았을 때 무슨 생각이 들었나요?
이런 상황이 다시는 일어나지 않게 하기 위해 어떻게 해야 할까요?
평소와 다른 친구의 모습을 보고 무엇을 느끼셨나요?
이런 상황이 생기지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
속상하셨겠네요. 무슨 일 때문에 혼나셨나요?
어떻게 하면 지금 기분에서 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
직원 분들과 친해지기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
부하직원이 더 이상 당신을 무시하지 않게 하기 위해선 어떻게 해야 할까요?
억울하셨겠군요. 이 상황을 변화시키기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
많이 억울하실텐데 어떻게 하면 오해를 풀 수 있을까요?
회사에 적응하기위해선 무슨 노력을 해야 할까요?
트라우마를 이겨내기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
억울하시겠네요. 어떻게 하면 당신에게 붙어있는 꼬리표를 없앨 수 있을까요?
고민에 빠진 경우에 보통 어떻게 해결책을 찾아보세요?
성적이 나오지 않으니 고민되실 거 같아요. 성적을 올리기 위해서 어떤 방법이 좋을지 생각해본 적은 있으세요?
성적이 잘 나오지 않으면 너무 괴로울 거 같네요. 이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
주변 사람들의 기대가 커서 부담이라면 그런 고민을 함께 논의해볼 상대가 있을까요?
음악을 하고 싶은데 그와 다른 직업을 원하시는 부모님 때문에 괴로운 거군요.
예전에는 어떻게 친구들을 사귀었는지 기억이 나나요?
성적을 올리기 위해서 해볼 만한 방법이 무엇이 있을까요?
점수도 못 받고 웃음거리도 걱정해야 되고 정말 고민이겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
모두 같이 어울릴만한 방법이 있을까요?
남을 욕하는 모습이 자신이 없으면 그 대상이 될 것 같아 걱정이군요.
이 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
이런 경우에 자신의 감정을 달래줄만한 다른 방법들이 있나요?
나의 잘못이 누군가에게 피해를 준다는 것이 정말 마음 아플 텐데 이런 감정을 벗어나는 행동들이 있으세요?
그런 상처받은 감정일 때 어떻게 해결하세요?
그런 죄송한 마음을 어떻게 풀어나갈지 계획 같은 것들이 있나요?
이런 경우에는 어떻게 해결을 해야 할지 고민해본 적 있어요?
그런 상황에 쳐해 있다니 너무 힘들겠어요.
자주 야근을 해서 몸이 힘들어 질 때 회복에 도움이 될 어떤 계획들을 가지고 있나요?
동료의 죽음으로 마음과 업무 모두 힘들 텐데 이럴 때 어떻게 하면 효과적으로 해결이 가능할까요?
남자들만큼 힘이 세지 않아서 그만두라는 말이 많이 마음이 아팠겠어요.
마음이 허전할 때 그런 기분을 변화시킬 방법을 가지고 있나요?
그렇게 참기 힘든 감정들이 들 때는 어떻게 해결해나가나요?
같이 일을 한 것밖에 없는데 모든 걸 뒤집어쓰고 해고되다니 너무 비통하겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
보통 진로를 찾는 방법들이 어떤 것들이 있을까요?
대충 준비했던 모습이 한심하게 보이는 경우 어떻게 극복할 수 있을까요?
수동적인 직원들에게 과거에는 보통 어떤 조언을 해주셨나요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
이런 상황을 변화시키기 위해 시도해볼만한 일들이 무엇이 있을까요?
이런 상황에서 해결을 하기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요?
현재 상황과 맞지 않게 허세적인 모습에 한심함을 느꼈을 때 어떤 행동이 좋을까요?
실수를 하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
그렇게 한심스럽게 보이는 모습을 변화시키기 위해서 취할 행동들이 있을까요?
빚까지 내면서 허세를 부리는 보습이 공감이 안 되시는군요.
마감일에 쫓겨서 일하는 모습이 싫다면 어떻게 일을 진행시키는 게 좋을까요?
호르몬 영향에 의한 것이라면 어떻게 조치를 취하면 좋은지 알아보셨나요?
무엇이 죄책감을 느끼게 만들었나요?
미안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시킬 만한 다른 대안들이 있을까요?
스스로 고백을 했는데 그런 상황들이 좀 여러 감정이 들었나 봐요?
그런 남편을 위해서 집에서 해줄 수 있는 좋은 방안들이 있을까요?
그런 마음에 걸리는 일들이 있을 때 어떻게 해결해나가세요?
이런 기분의 감정을 느끼면 풀어갈 방법들을 가지고 있나요?
이런 미안한 마음을 해결하기 위한 자신만의 방법이 있나요?
그런 미안함을 전달해주는 좋은 방법이 있을까요?
이럴 때 때리는 방법 말고 다른 해결방안이 있나요?
지금의 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
지금 직원에게 하고 싶은 말은 무엇일까요?
지금의 감정을 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날까요?
어떻게 하면 어머니께 진심을 전할 수 있을까요?
괜찮아지셨다니 정말 다행이에요.
어떻게 사과하고 싶나요?
이런 감정을 해결하기 위해 어떤 행동을 하고 싶으세요?
그런 감정에서 벗어나려면 어떻게 하면 될까요?
친구에게 죄책감을 느끼시는군요. 친구에게 무슨 말을 해주고 싶나요?
이럴 땐 상황을 벗어나는 방법을 가지고 계신가요?
이런 경우에 어떻게 하면 좋을지 과거의 경험이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 감정을 계속 유지할 수 있을까요?
계속해서 이런 좋은 감정을 가지고 가려면 어떻게 하면 좋을까요?
이런 좋은 감정을 유지하게 할 행동들이 어떤 것이 있을까요?
이런 감정들을 계속 유지하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
이런 기분을 지속적으로 유지하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
상사 분도 편지를 기뻐해주셨다니 좋으셨겠어요.
정말 행복해 보이시네요.
지금의 감정을 계속 유지하려면 어떻게 하면 될까요?
승진으로 사용자님도 신이나 보여요.
신이 난 기분을 계속 유지하기 위해 어떻게 하면 될까요?
어떤 생각이 드셨나요?
지금의 상황을 유지하려면 어떻게 하면 될까요?
믿으며 함께 할 사람이 있어서 기쁘시겠어요.
이런 상황을 계속 유지하려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 기분을 계속 유지하려면 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금 상태를 지속시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 유지하기 위해서 해볼 행동이 있나요?
그런 아들이 있어 행복하시겠어요!
어떻게 하면 딸에게 더 큰 힘이 되어줄 수 있을까요?
지금의 상황을 유지하기 위해 어떻게 하면 될까요?
그런 상황을 계속 유지하기 위해 어떤 행동이 필요할까요?
이런 감정을 어떻게 하면 계속 유지할 수 있을까요?
졸업식 의상에서 중요한 점이 어떤 것이 있을까요?
그런 상황을 계속 유지하려면 어떤 것에 중점을 둬야 할까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
이런 상황에서 벗어나기 위해 취할 행동이 있을까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해 어떻게 하면 될까요?
지금 속상한 기분을 바꿀 행동이 어떤 게 있을까요?
이런 감정에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 될까요?
지금의 상황을 해결하기 위해 어떤 것을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
그런 상황을 바꾸기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
그런 상황을 어떻게 하면 변화시킬 수 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 어떻게 변화시킬 수 있을까요?
현재 상황을 변화시키기 위한 적절한 행동이 있을까요?
현재 상황에서 변화를 주기 위해 어떻게 하면 될까요?
어떻게 하면 더 좋아지실까요?
더 좋아지려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 하면 될까요?
기분이 나아지려면 어떻게 하시는 게 좋을까요?
이런 상황을 어떻게 극복이 가능할까요?
지금의 상황을 극복하기 위해서 어떻게 하면 될까요?
그런 감정을 극복하기 위해서 어떻게 하면 될까요?
지금 상황을 극복하기 위해서 어떻게 하고 싶으세요?
지금 상황을 극복하기 위해서 어떻게 하면 될까요?
지금의 상황을 극복하려면 무엇을 해야 할까요?
어떻게 하면 불안한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 성적이 오를 수 있을까요?
그러면 어떻게 해보면 좋을까요?
집중을 잘하려면 어떻게 하면 좋을까요?
미래를 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
부모님이 어떻게 해주기를 원하세요?
그러면 더 많은 꿈을 이루려면 어떻게 해야 할까요?
수업 동안 시간을 낭비하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 그런 느낌이 좋게 바뀔 수 있을까요?
공부를 잘하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 그 불안감이 나아질 수 있을까요?
돈이 중요하죠. 돈을 통해서 어떤 삶을 살고 싶어요?
지금 학교생활에서 자유를 누리는 방법은 어떤 것이 있을까요?
팀장님이 걱정되시는 것 같은데 사용자님이 뭔가 해줄 수 있는 게 있을까요?
그렇게 행복한 느낌을 친구에게 어떻게 표현하시겠어요?
그런 좋은 기분을 어떻게 만끽하면 좋을까요?
오늘은 그 마음을 말로 표현해보면 어떨까요?
어떻게 하면 더 잘해나갈 수 있을까요?
정말 고마운 친구군요. 그 마음을 어떻게 전달할 수 있을까요?
좋은 룸메이트를 두셔서 참 좋겠네요. 그 마음을 어떻게 표현하시겠어요?
정말 그렇겠네요. 이 상황을 유지하려면 어떤 것이 필요할까요?
성적이 오르니 정말 좋겠어요. 앞으로 더 성적을 올리려면 뭐가 필요할까요?
앞으로도 밀리지 않고 저축하려면 어떻게 해야 할까요?
그런 친구에게 어떻게 마음을 전할 수 있을까요?
믿음직하겠어요. 그런 동생에서 어떻게 해주고 싶으세요?
이해가 잘 안 가는 것 같은데 어떻게 하면 이해하는데 도움이 될까요.
직장 다니기 힘든 상황을 개선하기 위해서 어떤 것이 필요할까요?
그렇게 이겨보기 위해서 뭘 해보면 도움이 될까요?
뭘 먼저 해보면 취업 성공에 도움이 될까요?
그러면 좀 더 행복해지기 위해서 어떤 걸 하면 좋을까요?
그런 마음이 없어지기 위해서는 뭘 하면 좋을까요?
자존심 회복을 위해서 어떻게 하면 일을 더 잘할 수 있을까요?
어떻게 하면 동기가 예쁨 받는 이유를 알 수 있을까요?
어떻게 하면 이 불편한 상황을 헤쳐 나갈 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
제가 들어봐도 많이 아쉽네요. 어떻게 하면 사용자님도 빨리 승진할 수 있을까요?
이렇게 일이 많을 땐 어떻게 하면 좋을까요?
부담이 정말 크시겠어요. 실적을 내는 속도를 촉진할 방법이 있지 않을까요?
어떻게 하면 그 스트레스를 줄일 수 있을까요?
걱정이 많이 되시겠군요. 어떻게 이 상황을 해결할 수 있을까요?
그 불안감을 해결하기 위해서 뭘 하면 도움이 될까요?
매출이 줄어드는 상황을 해결하기 위해서 뭘 해볼 수 있을까요?
이 상황을 개선하기 위해서 어떤 것을 해보면 도움이 될까요?
그 걱정이 줄어들기 위해서 뭘 하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금 상황이 나아질 수 있을까요?
좀 걱정되기도 할 것 같아요. 그래도 선배만의 노하우나 강점도 있지 않을까요?
어떻게 하면 걱정이 좀 줄어들 수 있을까요?
그 괴로운 마음을 해결하기 위해서 어떤 걸 해보면 좋을까요?
많이 행복하신 것 같은데 그렇게 되고 나니 어떠세요?
어떻게 하면 그 행복한 마음을 가족들에게 전할 수 있을까요?
이렇게 인정받고 나면 앞으로 어떻게 일하고 싶은 마음이 들어요?
프로젝트를 멋지게 마무리하려면 뭐가 제일 중요할까요?
휴가는 어떤 곳에서 보내고 싶으세요?
정년 후에는 어떻게 살고 싶으세요?
어떻게 하면 회사 일도 더 잘하게 될까요?
정말 축하할 일이군요. 이직한 곳에서는 어떻게 일하고 싶으세요?
앞으로 직원들에게 어떻게 해주고 싶으세요?
스트레스 상황에서도 프로젝트를 끝내셨다니 축하해요. 앞으로는 어떤 계획이 있으세요?
축하드려요. 앞으로는 어떻게 일하고 싶으세요?
그 걱정을 없애기 위해서 뭘 하면 좋을까요?
다음에는 어떻게 하실 거예요?
친구들에게 칭찬받았다니 뿌듯하셨겠어요. 앞으로도 칭찬 받으려면 어떻게 해야 할까요?
경쟁률이 줄었다니 다행이네요. 대학 발표나기 전까지 무엇을 하실 거예요?
이번엔 밤새서 열심히 공부하셨군요. 다음에는 어떻게 하실 건가요?
열심히 하신 보람이 있으시겠어요. 다음에는 어떻게 하실 건가요?
이주 전부터 준비하셨으면 이제 어떤 준비를 하실 건가요?
그럼 이제 어떻게 이과를 준비하실 건가요?
독서실에서 오랫동안 공부하셨다니 대단하세요. 시험 전까지 어떤 걸 하는 것이 좋을까요?
오래 전부터 준비를 하셨다니 멋지시네요.
반장으로 뽑히기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
부모님께 더 예쁨을 받기 위해서 어떻게 해야 할까요?
운동장을 다섯 바퀴씩 뛰었다니 대단하세요.
많이 걱정되는 것 같은데 상황을 바꿔나가려면 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
딸에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달하는 게 좋을까요?
좋은 소문이 난 병원이니 믿음이 가네요.
의사에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달하는 게 좋을까요?
딸에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
가족에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
아들에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
가족들에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
자녀들에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
두 딸에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
아들에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
자녀들에게 많이 고마운 것 같은데 사용자님의 상황을 어떻게 전달할 수 있을까요?
많이 당황스러우신 거 같은데 지금 상황에서 어떻게 해결해야 할까요?
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 당장 사용자님이 해볼 수 있는 일을 하는 건 어떨까요?
그래서 어떻게 하실 생각이세요?
어떻게 돈을 모을 수 있을까요?
돈을 벌 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?
손주들에게 간식을 사 줄 다른 방법이 있을까요?
위로할 수 있는 방법이 있을까요?
손해배상금 요구를 취소하게 할 방법이 있을까요?
가게 영업을 계속 할 방법이 없을까요?
그 총각을 찾아낼 방법이 없을까요?
돈을 되찾을 방법이 없을까요?
어떻게 말씀을 드려야 사용자님의 마음을 잘 전달할 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 좀 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 보고 싶은 마음을 좀 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 누명을 벗을 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
현재 후회되고 힘든 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 힘든 마음을 위로할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 해결할 수 있을까요?
현재 후회되는 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
현재 후회되는 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
현재 후회되는 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
현재 후회되는 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
현재 후회되는 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 속상한 기분을 덜 느낄 수 있을까요?
어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
많이 속상했던 것 같은데 어떻게 해야 사용자님이 속상한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
사용자님의 의견이 무시당하지 않고 어떻게 잘 전달될 수 있을까요?
많이 속상하셨겠어요. 사용자님은 어떻게 하기로 마음먹으셨어요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 해야 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
자존감이 많이 낮아지신 것 같은데 어떻게 해야 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 해야 관계를 잘 유지할 수 있을까요?
상황을 해결할 방법이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 지금의 문제를 해결할 수 있을까요?
어떻게 상황을 해결해 나갈 수 있을까요?
현재 힘든 걸 극복할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결할 수 있을까요?
어떻게 해야 주인공이 된 것처럼 느낄 수 있을까요?
지금 상황에서 사용자님이 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
어떻게 불안감을 떨쳐낼 수 있을까요?
많이 힘들었던 것 같은데 어떻게 해야 사용자님의 마음이 편해질 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 마음이 편해질 수 있을까요?
많이 당황스러웠을 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 풀어질 수 있을까요?
많이 힘드신 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질 수 있을까요?
많이 불안하신 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 편해질까요?
많이 불안하신 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질까요?
많이 힘드신 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질까요?
많이 불안하신 것 같은데 어떻게 하면 사용자님의 마음이 편안해질까요?
계속해서 자신감을 느끼려면 어떻게 행동해야 할까요?
어떻게 하면 사용자님의 남편이 관리 받게 할 수 있을까요?
계속 어려 보이려면 어떻게 해야 할까요?
계속 어려 보이려면 어떻게 해야 할까요?
여유로우면 어떤 점이 좋을까요?
자신 있는 삶을 살려면 어떻게 해야 할까요?
계속 여유로운 삶을 살려면 어떻게 해야 할까요?
계속 행복하려면 어떻게 해야 될까요?
어떻게 하면 부티가 날 수 있을까요?
어떻게 하면 경제적 여유가 생길 수 있을까요?
자신 있는 삶을 살려면 어떻게 해야 할까요?
자신 있으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
그랬군요. 경제적 부담을 줄이기 위해 앞으로 어떻게 해야 할까요?
사람들이 알아주지 않았군요. 힘든 기억을 떨쳐버릴 방법이 있을까요?
걱정이 되시겠어요. 어떻게 문제를 해결하면 좋을까요?
사용자님의 고민을 어떻게 하면 해결할 수 있을까요?
걱정이 되시는군요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
힘드시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
그럴 때 어떻게 문제를 해결하셨을까요?
사용자님의 문제를 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
속상하시겠어요. 어떻게 문제를 해결하면 좋을까요?
그러시군요. 아내에게 어떤 점이 고맙다고 얘기하고 싶으신가요?
많이 무서우시겠어요. 어떻게 해야 상황이 악화되지 않을 수 있을까요?
어떻게 해야 자식들이 사용자님을 돈으로만 여기지 않게 할 수 있을까요?
정말 속상하시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
충격이 크셨겠어요. 어떻게 사용자님의 문제를 해결하면 좋을까요?
화가 많이 나셨겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 화가 풀릴 수 있을까요?
걱정이 많으시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
너무 힘드시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
정말 속상하시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
걱정이 많으시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 상황을 해결할 수 있을까요?
힘드셨겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
근심이 크시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제가 해결될 수 있을까요?
너무 힘드시겠어요. 어떻게 하면 사용자님의 문제를 해결할 수 있을까요?
지금처럼 괴로운 감정에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
이럴 때 어떻게 하면 감정을 추스를 수 있을까요?
그런 생각이 반복되지 않도록 취할 행동에 어떤 것이 있을까요?
상황을 해결할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
그런 상황을 벗어나기 위해 어떻게 행동하면 될까요?
너무 무서워서 그랬군요. 그래도 방법을 찾아보는 게 좋지 않을까요?
사용자님의 상황을 변화시킬 수 있는 방법은 어떤 게 있을까요?
그런 상황에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금 상황을 벗어나기 위해 어떻게 행동하면 좋을까요?
그런 감정을 변화시켜야 한다면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아무 생각도 들지 않을 때 생각을 환기해보는 건 어떤가요?
그런 감정에서 벗어나려면 어떤 것을 해야 할까요?
많이 억울한 상황인 것 같은데 어떻게 해결할 수 있을까요?
그런 상황에서 어떻게 하면 당황하지 않을 수 있을까요?
이런 일이 있을 때 과거에 참고할 만한 경험은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 오늘 같은 상황이 만들어지게 할 수 있을까요?
이런 상황에서 어떻게 하면 감정의 변화를 가져올 수 있을까요?
이런 경우에 주변에 조언을 해줄 누군가가 있나요?
지금의 상황에서 어떤 것을 하면 좋을까요?
그럼 이제 어떻게 하면 좋을까요?
그런 상황에서 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
당황스런 감정에서 벗어나려면 어떻게 하면 좋을까요?
그런 상황에 대해서 조언을 해줄 사람이 주변에 있을까요?
이런 상황을 헤쳐 나갈 행동들이 있을까요?
많이 당황스러운 것 같은데 어떻게 해야 이 상황에서 벗어날 수 있을까요?
상황극복을 위해 시도해 볼 일은 뭐가 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 감정에서 벗어나려면 어떻게 행동하면 될까요?
현재 감정에서 벗어나려면 어떻게 행동하면 될까요?
지금의 기분을 벗어나기 위해서 어떤 행동을 하고 싶으세요?
악의적인 말로 상처를 주었는데 어떻게 대처하고 싶으세요?
지금의 감정 상태에서 벗어나기 위해서 어떻게 하면 될까요?
그런 감정에서 벗어나려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
지금의 감정에서 벗어나려면 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 감정을 변화시키기 위해서 무얼 하고 싶으세요?
그럼 현재의 감정에서 벗어날 방법을 가지고 계신가요?
지금의 상황을 어떻게 바꿔나갈 수 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위해서 취할 행동에 어떤 것이 있을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위해서 어떻게 행동하면 좋을까요?
지금의 감정을 치유하기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 행동이 어떻게 있을까요?
이런 현실을 극복하기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 감정에서 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
슬픈 감정에서 벗어나기 위해서 어떻게 하고 싶으세요?
지금의 감정을 변화시키기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
지금의 마비된 감정에서 벗어나고 싶다면 어떻게 하고 싶으세요?
이런 상태에서 벗어나기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
현재 가장 대처할 수 있는 손쉬운 방법은 무엇이 있나요?
예전에 이런 일이 발생 했을 때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 기분을 조금이라도 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
예전에는 이런 일들이 일어났을 때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 이런 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이런 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
지금 상황을 바꾸기 위해 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
이런 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 일이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 긍정적으로 변화하도록 해볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금의 이런 상황을 긍정적으로 변화할 수 있도록 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
정말 기쁘고 행복하겠어요. 어떻게 하면 지금의 행복한 감정을 나눠볼 수 있을까요?
좋은 상사분이 계셔서 기쁘겠어요. 현재의 기쁜 감정을 어떻게 하면 나눌 수 있을까요?
도움 되는 사람이 주변에 있다니 정말 기쁘겠어요. 지금의 좋은 감정을 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
정말 기쁘겠어요. 현재의 행복한 감정을 주변에 함께 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
좋은 동기분이 계시다니 정말 기쁘겠어요. 현재의 좋은 감정을 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
소질 있는 일을 찾으셔서 정말 기쁘겠어요.
정말 기쁘겠어요. 지금의 감정을 주변에 함께 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
든든한 동료분이 주변에 계시다니 정말 기쁘겠어요. 지금의 행복한 감정을 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
노력해서 좋은 결과가 나와서 정말 기쁘겠어요. 주변에 현재의 기쁜 감정을 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
팀원들이 서로서로 믿고 신뢰하다니 정말 기쁘겠어요. 현재의 감정을 나눌 수 있는 방법이 있을까요?
현재의 감정을 함께 나눌 수 있는 방법이 어떤 것이 있을까요?
정말 기쁘겠어요. 현재의 감정을 함께 나눌 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
지금 상황을 긍정적으로 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 것들이 뭐가 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처 하셨어요?
예전에 이런 일이 일어났을 때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 이런 상황을 긍정적으로 바꾸기 위해 해 볼 수 있는 것들이 어떤 것이 있을까요?
지금 이런 기분을 조금이라도 나아지게 하기 위해 해 볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
예전에는 이런 상황이 일어났을 때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 이 상황을 긍정적이게 바꾸기 위해 해볼 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일이 어떤 것이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들 중에 어떤 것 들이 있을까요?
이런 상황을 변화시킬 수 있게 시도해 볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이런 상황을 바꿀 수 있도록 시도 해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금 상황을 긍정적으로 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
지금의 이 상황을 긍정적으로 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금의 이 상황을 긍정적이게 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일이 어떤 것들이 있을까요?
현재의 이런 혼란스럽고 힘든 상황을 긍정적으로 변화시킬 수 있게 해 볼 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
지금의 이 상황을 긍정적이게 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
힘드시겠어요. 현재의 상황을 좋게 바꿀 수 있도록 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금 이 상황을 긍정적으로 변화 시킬 수 있도록 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
현재의 이 상황을 긍정적이게 바꿔볼 수 있게 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 지금의 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금의 이 상황을 긍정적으로 변화시킬 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금 이 상황을 긍정적으로 바꿀 수 있도록 해볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금 이 상황을 긍정적으로 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들 중에 어떤 것들이 있을까요?
지금 이런 기분을 조금이라도 벗어나기 위해 해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
많이 후회되는 것 같은데 어떻게 해야 할까요?
아버님이 입원해서 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
우산을 가져지고 나올 수 있었는데 안 가져 온데다 비까지 오니 후회가 되는군요.
차려준 아침을 먹기 싫었군요. 하지만 후회되는 기분을 없애려면 앞으로는 어떻게 하는 게 좋을까요?
게임을 하다가 귀찮아서 가지 않았군요. 다음번에는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구들과 놀고 있다가 전화를 받지 않으셨군요.
아빠도 엄마 때문에 힘들었을 거라는 생각을 하고 계시는 군요. 어떻게 해야 지금 이 기분이 풀리실까요?
누나가 진심으로 사과를 하는 것 같아 사과를 받아주셨군요.
사용자님이 말리면 부모님이 싸움을 그만 두었었는데 그때는 그렇게 하지 않아 더 후회되는군요.
엄마께 한 행동으로 마음이 편치 않아서 힘들겠어요. 어떻게 해야 마음이 좀 편해질까요?
성적이 떨어져서 짜증이 난 상태에서 아버님이 말을 하신 게 화근이었군요.
감정이 격해져서 한 말로 인해 마음이 좋지 않겠어요.
그렇게 하고 나니 기분이 어때요?
지금 상황에서 어떻게 하는 게 최선의 방법일까요?
같이 모은 돈인데 남자친구 분이 모두 인출하고 말도 안했군요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
남편 분이 이야기를 한 적이 없어 더 충격을 받은 상황이군요.
당황하고 실망해서 하늘이 무너진 것 같았겠어요.
출산하는 날인데 곁에 있어주지 않아 배신감을 느꼈겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
남자 친구가 책임을 지기 싫다고 했군요. 어떻게 해야 지금의 기분을 전환할 수 있을까요?
사용자님에게 말도 없이 퇴직금 전부를 써버린 상황이군요. 어떻게 하시는 것이 좋으실까요?
남편 분과 오래 사귄 사이라서 배신감이 더 들었군요. 어떻게 해야 지금 이 기분이 나아질 수 있을까요?
남자 친구가 양다리를 걸치고 있었군요. 배신감이 컸겠어요.
남자 친구 뒷바라지를 다했는데 배신을 했다니 더 힘드시겠어요.
남편 분이 돈 주고 산 게임기를 경품에 당첨되었다고 거짓말을 한 거군요.
어떻게 해야 남편을 변하게 만들 수 있을까요?
형편이 나아지지 않아 더 슬프신 거군요. 앞으로 어떻게 해야 될까요?
십 년 동안 열심히 일한 만큼 더 슬픔이 크시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
돈이 많으면 부러울 테지만 사용자님이 돈을 모으기 힘든 이유는 무엇일까요?
열심히 일을 하고 이제 은퇴해서 쉰다고 하는데 가족들이 구박을 하니 정말 슬프시겠어요.
열심히 살았지만 원하는 대로 되지 않았군요. 어떻게 해야 지금의 기분이 더 나아지실 수 있을까요?
뉴스에서 노후 준비를 하는 내용이 현실성이 부족해서 화가 나게 하는 군요.
노후자금이 사용자님과는 전혀 맞지 않았어서 화가 나셨군요.
내 집 마련이 목표였는데 하지 못한 상황이었군요. 앞으로 어떻게 해야 기분이 조금 나아지실까요?
은퇴도 앞두고 노후준비도 해야 하는데 힘드시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 게 도움이 될까요?
지금은 마음이 어떠신가요?
지금 상황을 어떻게 변화시키면 좋을까요?
어떻게 하면 우울증을 극복할 수 있을까요?
간단한 산책도 조심스러운 상황이군요. 이 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 시도할 수 있을까요?
맛있는 음식도 마음껏 드실 수 없다니 고혈압이 무섭네요.
많이 불편하신 게 느껴지네요. 어떻게 해야 지금 상황이 더 나아질 수 있을까요?
가려먹어야 해서 특히 다른 사람들과의 자리가 더 불편하시겠어요.
남편 분이시라도 보여주기 싫으신 거군요. 지금 이 상황에서 도움이 될 만한 것이 무엇이 있을까요?
사용자님이 기분이 나아지려면 어떤 게 도움이 될까요?
어떻게 하는 게 기분이 나아지는 데 도움이 될까요?
지하철 환승하기도 어려운 상황인 것 같은데 다른 방법이 없을까요?
담배 때문에 기침도 하시는군요. 어떻게 해야 지금 이 상황이 보다 나아질 수 있을까요?
혼자서 외출이 힘드시니 많이 불편하시겠어요.
나이가 들고 나서 병이 생기니 후회가 많이 되는가 봐요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
애정표현이 좋긴 하지만 아이들 앞에서는 안하고 싶으신 거네요.
아이들이 눈치 보이는 게 더 속상하시겠어요. 남편분과 어떻게 하는 것이 좋을까요?
남편에게 창피하다고 말씀하실 건가요?
처음에는 창피하실 거예요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 민망한 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
그런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
마음도 몸도 많이 아프시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 속상한 기분이 나아질 수 있을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
당부까지 했는데 잊어버리셨으니 아들에게 더 미안하시겠어요.
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
앞으로 무엇을 하면 좋을까요?
별일 아니라고 생각했는데 상황이 심각하시다니 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
어떻게 하면 섭섭한 마음이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질까요?
앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
많이 힘들었던 것 같은데 앞으로 더 이상 이런 일이 발생하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
사용자님은 그래서 어떻게 이 상황을 해결해 나가고 싶으세요?
어떻게 해야 상황을 바꿀 수 있을까요?
많이 혼란스럽고 의심스러운 것 같은데 지금 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
친구의 화난 듯한 모습에 당황스러웠겠어요.
친구의 부모님 모습에 마음이 조금 흔들리셨나 봐요.
망설이는 모습에 친구가 실망할까봐 걱정이 되는군요.
잘못이 없는데 전학을 가는 것이 내키지 않는군요.
괴롭히지 말라고 이야기 하는 것이 두렵군요.
죄 없는 친구를 괴롭히기는 힘들겠어요.
사실이 아닌 것으로 오해를 받아서 화가 나는군요.
많이 혼란스러운 거 같은데 어떻게 지금의 문제를 해결할 수 있을까요?
선생님이 조치를 해주신다니 다행이네요. 또 어떤 걸 하면 괴롭힘을 당하지 않는 데에 도움이 될까요?
친절한 선생님이 계셔서 든든하겠어요. 선생님께 어떤 도움을 받을 수 있을까요?
마음을 말로 표현하는 것에 감동을 받으셨군요. 어떻게 감사를 표하는 게 좋을까요?
든든한 친구가 옆에 있는 것만으로도 존재만으로도 큰 힘을 얻었군요.
든든한 친구들 때문에 무서울 것이 없었군요.
다리에 상처를 입어 피가 났군요. 상처가 덧나지 않아야 할 텐데요.
친구도 무서운 마음이 드는 것에 마음이 편하지 않군요.
가해자들을 자주 만나지 않게 되어 다행이에요.
마음이 풀렸다니 다행이네요.
두려운 마음이 드는군요. 어떻게 해야 두려운 마음을 조금이나마 덜 수 있을까요?
예상하지 못했던 친구들의 위로에 큰 힘이 되었군요.
선생님께 의지 할 수 있게 되어 든든하겠어요.
뻔뻔하게 대응했다니 많이 당황스러웠겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
사용자님은 이 일에 대해서 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
커피를 타면서 많이 속상했군요. 그럼 앞으로 어떻게 하실 예정이세요?
눈치 채지 못했나 보군요. 그럼 어쩌실 예정이세요?
상황을 잘 참고 넘기긴 했지만 화를 냈어야 하나 생각이 드는군요. 그럼 어떻게 하실 생각이세요?
그런 평가를 하는 것에 한심한 생각이 드는군요. 그럼 어쩌실 예정이세요?
취업문제로 많은 친구들도 힘들어하는군요. 사용자님은 어떤 일을 하실 예정이세요?
친구들 또한 고민이 많군요. 사용자님은 어떤 일을 생각하고 계세요?
자리를 피하기까지 하는군요. 계속 피할 수만은 없을 것 같은데 또 다른 방법을 생각하고 있는 게 있나요?
억울하게 욕을 먹는 일이 있었다니 억울했겠어요. 앞으로는 어쩌실 생각이세요?
부모님의 도움을 받으려고 하시는군요. 카페 창업은 어떻게 하시려고 할까요?
답답한 마음이 드는군요? 그럼 사용자님은 술을 권하는 상황에 어떻게 대처할 생각이에요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
부담스러우시군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하실 예정이세요?
자신이 없어지는군요. 외모에 자신을 갖는 데 도움이 될 만한 것이 있을까요?
속이 상하는군요. 그럼 어떤 노력들로 늙은 외모에 대한 속상함을 덜어낼 수 있을까요?
많이 부러운 것 같은데 어떻게 해야 현재 상황에서 최선책을 찾을 수 있을까요?
고민하고 속상한 마음이군요. 나이는 들었지만 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
죽음까지도 생각을 하셨군요. 어떻게 해야 현재 상황에서 편한 마음을 가질 수 있을까요?
주변사람들이 행복해 보이지 않아 보이는군요. 삶의 의욕을 높이기 위해 할 수 있는 방법이 있을까요?
우울한 마음이 계속되는군요. 기운이 생길 만한 것들이 무엇이 있을까요?
몸이 안 좋으니 우울한 생각이 드는군요. 건강을 회복하기 위해 어떤 노력을 하면 좋을까요?
모두 귀찮고 힘든 마음이군요. 활력이 돌 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
몸도 마음도 많이 약해져 있군요. 집에 드나드는 사람을 확인할 수 있는 방법이 있을까요?
외롭고 슬픈 마음이 드는군요. 외로움을 달랠 것이 무엇이 있을까요?
속상하겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이에요?
그러면 어떻게 하고 싶으세요?
외롭고 서운한 마음이군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
화를 내고도 마음이 편치 않겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이에요?
많이 지치신 것 같은데 어떻게 해야 지친 감정을 털어낼 수 있을까요?
후회가 되는군요. 자식들의 마음을 돌릴 방법이 있을까요?
실망스러운 모습에 보고 싶지 않군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하실 생각이에요?
속상하겠어요. 앞으로 어떻게 하실 예정이에요?
죽고 싶다는 마음이 자꾸 들었군요. 마음의 위로가 될 만한 것이 무엇이 있을까요?
그런 생각까지 들었군요. 그럼 어떻게 얘기할 생각이에요?
가족들이 알면 걱정할 것 같아서 고민되겠어요. 현재 사용자님이 할 수 있는 최선의 행동은 무엇일까요?
혼자만 모르는 기분이 들어서 많이 속상했겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
앞으로 엄마가 화내지 않게 하려면 어떻게 해야 할까요?
너무 가고 싶었을 텐데 이렇게 끝나버려서 허무하겠어요. 그럼 지금부터 어떻게 해야 할까요?
정말 속상하겠어요. 이 문제를 해결할 다른 방법은 없나요?
힘들게 했을 텐데 허탈하겠어요. 어떻게 하면 기분이 좋아질까요?
선생님이 말을 안 들어주셔서 많이 속상하겠어요. 그럼 어떻게 해야 선생님께서 말을 들어주실까요?
간절한 꿈을 응원 받지 못해서 속상하겠어요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
당황해서 많이 두렵고 속상했겠어요. 다른 친구들에게 상황을 설명할 방법이 없을까요?
모든 게 다 틀어진 기분이어서 많이 힘들었겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
선생님께서 강압적으로 말씀하시니 당황스럽고 속상했겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
너무 막막하고 우울하겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
이런 상황이 정말 못마땅하겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
질투도 나고 화도 나고 많이 혼란스럽겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
질투도 나고 많이 속상했겠어요. 학원에 갈 수 있는 방법이 없을까요?
자신한테 많이 실망스럽고 화가 났군요. 어떻게 하면 기분이 풀릴까요?
많이 신경 쓰이나 봐요. 친구보다 수학을 더 잘하게 되는 방법은 없을까요?
매일 혼만 나니 기분이 많이 안 좋겠네요. 앞으로 어떻게 해야 할까요?
부모님 때문에 화도 나고 친구 때문에 질투도 났군요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
많이 부담되고 힘들겠어요. 어떻게 하면 덜 부담되고 힘들지 않을까요?
그랬군요. 그럼 지금부터 어떻게 하면 좋을까요?
속상하시겠어요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
친구들이 자꾸 비교하는 거 같아서 많이 속상했겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
선생님이 친구만 챙겨서 많이 속상하였겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
비싼 과외를 하는 게 많이 부럽겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
매일 반복되는 일상 때문에 지겹겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으신가요?
알고 보니 잘못된 지시였다니 정말 억울했겠어요. 어떻게 하면 우울한 기분이 나아질까요?
부모님의 걱정이 많이 부담스러웠겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
취업 때문에 걱정이 많이 되시겠어요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
아빠가 많이 원망스러웠겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
너무 스트레스 받으셔서 힘드시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
부모님께 많이 상처를 받았겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
환경 때문에 능력을 충분히 발휘 못하셔서 많이 속상했겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
여유롭게 혼자만의 시간이었을 텐데 곧 끝난다니 우울하겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
많이 힘들고 막막하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
혼자만 야근을 많이 하셔서 너무 우울하시겠어요. 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
좋게 말을 했는데도 무시하고 맘대로 해서 많이 힘들었겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
그 직원 때문에 일일이 해결하시느라 힘들었겠어요. 앞으로 어떻게 하실 건가요?
부하직원이 많이 밉보이셔서 정말 신경 쓰이셨겠네요. 앞으로 어떻게 됐으면 좋겠는데요?
예전에 부하 직원이실 때 혼자서 무리한 업무를 처리하느라 힘들었겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
직원이 스트레스가 심했나 보군요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
상사에게 살아남으려면 어쩔 수가 없었네요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
그러셨군요. 앞으로도 계속 그 방법을 쓰고 싶으신가요?
많이 걱정도 되고 부담도 되겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
정말 걱정이 많이 되겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
많이 스트레스 받았겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
상사 때문에 걱정이 많이 되겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
그동안 혼자 참고 일하시느라 힘들었겠어요. 어떻게 하면 그동안의 수고를 보상받을 수 있을까요?
연체료 때문에 더 스트레스 받았겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
그런 꿈이 있으셨군요. 회사를 은퇴하려면 어떻게 해야 할까요?
많이 고생하셨을 텐데 정말 우울한 심정이겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 해야 할까요?
회사 때문에 많이 속상하겠어요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
그 정도면 아드님도 능력이 있는 분이실 텐데 더더욱 속상하시겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
남편 분이 서운해 하는 것 같아서 마음이 아프시겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
돈을 날린 기분이라 기분이 많이 안 좋아졌겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
남편 분께서 미처 생각을 못했나 보군요. 그럼 앞으로 어떻게 해결해야 할까요?
은퇴도 해야 하고 땅을 사고 싶은 마음도 있어서 고민하느라 힘들었겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
그동안의 세월이 허망하면서 우울하겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
남편 몰래 빌려준 거라 고민이 많이 되시겠어요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 생활에 많이 지치셨군요. 어떻게 하면 기분이 나아지실까요?
사용자님이 건강해지기 위해 할 수 있는 행동은 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 두려움 슬픔 무기력함을 이겨낼 수 있을까요?
많이 서운하시고 슬프시겠어요. 어떠한 방법이 최선의 방법일까요?
어떻게 해야 손주가 귀찮아 하지 않고 속상해하지 않는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 서운함과 인생이 무의미함을 극복하실 수 있을까요?
어떻게 하면 이런 상황을 잘 이겨내실 수 있을까요?
많이슬프시겠어요.어떻게해야아내분이친구분과 비교하는 일이 없을까요?
말이 안 통한다는 말에 많이 서운하셨겠어요. 어떻게 하면 자식과 말이 잘 통할 수 있을까요?
서럽고 슬픈 감정을 해소할 만한 무언가가 있을까요?
많이 슬프시겠어요. 자식들 자주 볼 수 있는 방법이 있을까요?
무기력하고 슬프기만 한 삶을 바꿔나갈 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황에서 벗어날 수 있을까요?
스스로가 너무 싫은 상황을 어떻게 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 항암치료에 대한 두려움을 이겨낼 수 있을까요?
어떻게 하면 이 씁쓸한 상황을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 다시 건강한 몸을 되찾으실 수 있을까요?
많이 화가 나는 것 같은데 어떻게 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 자격지심과 나쁜 마음을 없앨 수 있을까요?
어떻게 하면 좋은 수치가 나올 수 있을까요?
어떻게 하면 열등감에서 벗어날 수 있을까요?
못난 엄마 같아서 많이 속상하시군요. 어떻게 하면 이런 상황을 잘 이겨낼 수 있을까요?
어떻게 하면 남들이 부럽고 스스로가 초라한 자신을 극복할 수 있을까요?
어떻게 해야 그러한 마음을 없앨 수 있을까요?
어떻게 해야 건강해지실 수 있을까요?
매우 기쁘신 것 같은데 앞으로도 뿌듯함을 느끼려면 어떻게 해야 할까요?
오류가 해결되어서 너무 기쁘겠어요. 혹여나 다음번에 이런 일이 또 생긴다면 어떻게 하실 생각이세요?
많이 기쁘셨겠어요. 앞으로 깔보던 상사에게 더 많은 실력을 보여주시려면 어떻게 해야 할까요?
팀원들의 표정을 보니 얼마나 기쁜지 알 수 있을 것 같아요. 앞으로도 깔보지 않게 하려면 어떻게 해야 할까요?
그러실 것 같아요. 직장에서의 자리매김도 든든하시겠어요. 앞으로도 계속 유지하시려면 어떻게 해야 할까요?
그러시군요. 추천한 사람이 승진되게 하려면 어떻게 해야 할까요?
걱정되는 부분을 어떻게 해소할 수 있을까요?
미안하면서도 고마운 현재의 상황을 어떻게 해소하면 좋을까요?
지금의 기분을 계속 느끼려면 어떻게 해야 할까요?
시원섭섭한 기분을 어떻게 해소할 수 있을까요?
이 기쁜 마음을 나누려면 누구와 보내는 게 좋을까요?
걱정되는 마음을 어떻게 정리할 수 있을까요?
형도 만족했다니 다행이에요. 형의 스타일을 잘 알고 있군요.
형의 일을 자기 일처럼 기뻐하시는군요.
아빠가 오해를 풀어주셔서 감사하군요. 감사한 마음을 아빠에게 표현할 방법이 있을까요?
두 번이나 형이 도움을 줘서 더 기뻤겠어요.
그래서 누나에게 거짓말을 했는데 기분이 좋았던 거군요.
부모님이 화목한 모습을 바라본다는 건 행복한 일이네요.
무조건 당신을 믿고 지지해 준다면 뭘 하든 자신감이 생길 것 같아요.
누나가 행복하길 바라는 모습이 보기 좋네요.
바랐던 대로 엄마가 아빠의 결정을 지지해주셔서 기쁘겠어요.
엄마의 노력이 할머니께 인정을 받아 아들의 입장에서도 기뻤던 거네요.
어머니가 형이 잘못했다고 나무라지 않는 모습을 보고 기분이 좋았던 거군요.
아버지의 말씀을 들으면 자신감이 생기는 것 같아 행복했던 거네요.
큰소리를 내서 아내 분이 놀라셨군요. 지금 상황을 나아지게 하려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 죄책감이라는 기분에서 조금이라도 벗어날 수 있을까요?
지금의 상황을 조금이라도 나아지게 하려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 기분에서 조금이나마 자유로워질 수 있는 방법이 있을까요?
이전에 비슷한 일이 생겼을 때는 어떻게 해결했나요?
불편한 마음을 해소할 방법이 뭐가 있을까요?
지금의 상황을 조금이라도 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
지금의 기분이 나아지게 하려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 해결하기 위한 방안이 있을까요?
후회와 죄책감이라는 감정에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 게 있을까요?
이 상황을 변화시킬 수 있을 만한 방법이 있을까요?
지금의 상황이 조금 더 나은 방향으로 가기 위해서 할 수 있는 것이 있을까요?
지금의 기분에서 조금이라도 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황이 조금이라도 좋아질 수 있을 만한 방법이 있을까요?
부럽고 속상한 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
예전에는 이런 상황에서 어떻게 행동하셨어요?
지금의 기분에서 조금이라도 나아지려면 어떻게 하면 될까요?
이 상황을 조금이라도 개선할 수 있는 방법이 있을까요?
불안한 마음이 풀리려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
예전에는 이런 상황에서 어떻게 행동하셨어요?
이 상황을 더 나은 방향으로 이끌 수 있는 방법이 있을까요?
지금 기분을 해소할 수 있는 방법들이 있을까요?
지금 기분을 조금이라도 나아지게 하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
현재의 상황을 바꾸기 위해 시도해볼 만한 일들이 있을까요?
현재의 상황을 더 나은 방향으로 변화시킬 만한 방법이 있을까요?
지금의 부정적인 감정에서 벗어나기 위한 방법이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 보다 낫게 만들 수 있을까요?
지금의 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 것들이 있을까요?
현재의 상황을 개선하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
지금의 슬픈 기분이 어떻게 하면 풀릴 수 있을까요?
예전에는 이런 상황에서 어떻게 대처했었나요?
지금의 부정적인 상황을 바꿀 수 있는 방법이 있을까요?
지금의 부정적인 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 극복할 수 있는 방법이 있을까요?
지금의 기분을 나아지게 하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
지금의 슬픈 기분에서 벗어날 수 있는 방법이 있을까요?
지금의 상황이 나아지기 위한 방법이 있을까요?
현재의 상황을 바꾸기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
현재의 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
현재의 상황을 극복하기 위한 방법이 있을까요?
지금의 기분을 조금이라도 나아지게 하는 방법이 있을까요?
현재의 상황이 나아지게 하기 위해서 할 수 있는 일이 뭘까요?
지금의 상황이 좋아지기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
현재의 상황이 나아지기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
현재의 상황을 극복하기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
지금의 상황을 조금이라도 나아지게 하려면 어떻게 해야 할까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
많이 힘들겠네요. 먼저 대화를 시도해보았나요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 벗어나기 위해 당신이 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
이유가 뭐라고 생각하세요?
어떻게 행동하셨나요?
동기 분께는 이야기 해봤어요?
장점은 없나요?
어떻게 하면 혼자 밥을 먹지 않아도 될까요?
어떤 생각이 들었어요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
그 상황에서 어떻게 하셨어요?
신입은 노력은 많이 하지 않나요?
기분이 조금이나마 나아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해결하면 좋을까요?
일하는 환경이 더럽다니 짜증나셨군요. 어떻게 해결하면 좋을까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
부모님의 잔소리를 들을 때 어떤 마음이 드나요?
기분이 나아질 만한 좋은 방법에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 것에는 무엇이 있을까요?
세상에 그 넓은 사무실을 혼자 청소한다니 버겁겠어요.
회사에 취직해서 사장님 심부름이라니 짜증날만하네요.
상심이 크셨겠어요.
추억을 얼마 만들어주지 못해서 미안하시겠어요.
어떤 기분이었어요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
지금의 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 좋을까요?
지금의 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 하실 생각이에요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 것에는 무엇이 있을까요?
그런 기분이 조금이라도 나아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 해야 친구분께 도움이 될까요?
아픈 아내 분을 보고 있으면 많이 괴롭겠어요.
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
어떤 기분이에요?
멋진 생각이에요. 무엇을 하면 기다릴 거에요?
와. 따님께서 정말 큰 힘을 얻으셨겠어요.
축하 드려요. 기분이 어떤가요?
멋진 규칙이자 약속이네요.
요가가 효과가 있는 것 같아요?
심경의 변화가 있나요?
그럴 때 어떤 마음이 드나요?
서로의 하루를 공유하는군요.
그렇겠네요. 주말 저녁 덕분에 소통이 더 원활해지겠어요.
좋겠네요. 많은 이야기도 나눌 수 있겠어요.
건강을 위해 어떻게 해야 좋을까요?
건강을 위해 어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 극복해야 할까요?
가족 분들의 반응은 어땠나요?
천식이 있으셨군요. 어떤 생활습관을 가져야 할까요?
실내에서 할 수 있는 일엔 뭐가 있을까요?
가족 분들의 반응은 어땠어요?
왜 그렇게 생각하나요?
힘들진 않나요?
그렇군요. 좋은 방법인 것 같아요.
미끄러운 곳은 어떻게 조심하시나요?
조금 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
그렇군요. 보고만 있던 친구들은 어떻게 대해야 좋을까요?
그랬군요. 그래서 마음은 좀 괜찮아졌나요?
그랬군요. 그럼 이번에는 어떻게 친구들에게 다가갈 건가요?
어떤 방법으로 혼내줄 생각인가요?
좋은 생각이에요. 어떻게 다가갈 건가요?
그동안 힘들었겠어요. 그럼 이제는 하굣길에 무얼 하고 싶나요?
그럼 어떤 일을 가장 해 보고 싶나요?
그렇군요. 이제 앞으로는 어떻게 생활하고 싶나요?
좋은 취지에요. 생각해 본 방법이 있나요?
계속해서 영희를 괴롭힐 생각인가요?
이젠 안심하고 학교에 다닐 수 있게 되어 기쁘겠어요.
앞으로 학교에서 무슨 일을 하고 싶은가요?
그때 병원에는 어떻게 빠르게 갈 수 있었나요?
부모님께서 마음을 바꾼 계기가 있었던 건가요?
그랬군요. 어떤 방법으로 준비한 건가요?
제대하면 어떤 일을 가장 해 보고 싶었나요?
고백할 때 떨리지는 않았나요?
마음이 불안했나 보네요. 어떤 걱정이 있었나요?
기분이 나아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
그랬군요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
그랬군요. 어떤 일들이 있었나요?
그 친구의 어떤 점이 그렇게 좋았나요?
그렇군요. 어떤 방법이 있었나요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
그렇군요. 다른 방법을 찾아 보았나요?
기분이 나아지려면 어떻게 해야 좋을까요?
그랬군요. 다른 방법을 찾아보기도 했나요?
우울한 감정에서 벗어나기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
걱정이 되겠어요. 이 상황을 극복하려면 어떻게 해야 할까요?
그렇군요. 그 사람은 다른 방법이 있었나요?
그런 생각이 든 특별한 계기라도 있었나요?
합격의 기쁨을 어떻게 누리고 싶으신가요?
실수가 있었다니 마음이 어떠셨나요?
정말 다행이네요. 이런 상황이 자주 벌어진다면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
일을 잘하는 직원이 있으니 마음이 어떠신가요?
걱정되었던 시험에 합격했다니 너무 다행이에요.
매번 이런 상황이 일어나지 않기 위해 시도해볼 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
불안하셨군요. 그 때에 비해 현재 감정은 어떠신가요?
엄청 노력하셨군요. 이 상황을 극복하시기 위해 어떠한 노력을 하셨나요?
친구 분께 무시당하셔서 기분이 나쁘셨군요. 지금은 기분이 어떠세요?
동기보다 성적이 좋아서 기쁘시겠어요.
의견을 묵살하다니 그동안 너무 속상하셨겠어요.
상사 분께 도움이 되는 행동을 하셔서 기분이 어떠셨나요?
그래도 병원에 가시면 노안을 조금 늦추거나 방안이 있지 않을까요?
너무 착잡하시겠어요. 이 상황을 어떻게 해결하는 게 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
어떻게 해결하는 것이 좋을까요?
어떤 식으로 해야 불안감이 해소될까요?
시도해볼 수 있는 다른 일에는 어떤 것이 있을까요?
이런 상황을 어떻게 극복해 나가야 좋을까요?
따님이 많이 걱정되실 만한 상황이네요. 이전에는 이런 경우 어떻게 해결하셨나요?
아드님께서 화를 내셔서 속상하셨을 것 같아요. 이런 경우 어떻게 해결하시는 게 좋을까요?
군대에서 다치신 거라 더 걱정이 크시겠어요. 이럴 땐 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이전에는 이런 경우 어떻게 해결하셨나요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이럴 때는 어떻게 해결해 가는 것이 좋을까요?
아내분과의 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
이런 경우 아드님과 어떻게 해결하시는 게 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
너무 속상할 것 같아요. 이럴 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
섭섭하신 감정을 느끼실 것 같아요. 전에 이럴 땐 어떻게 섭섭한 감정을 해결했나요?
이럴 땐 어떤 식으로 해결하시는 게 좋을까요?
아이들이 다시 싸우지 않기 위해선 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 해야 좋을까요?
어떻게 하는 게 이 상황을 호전시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 게 이 상황을 극복하기 좋을까요?
아드님이 약속을 지키지 않아 섭섭하신 거군요. 어떻게 해결하는 게 좋을까요?
아이들 모두 좋은 대학에 들어갔다니 정말 기쁘시겠어요.
진보된 결과라니 정말 행복하셨겠어요.
이 기쁨을 오래 유지하실 수 있으면 좋겠어요.
행복한 기념일을 보내셔서 정말 행복하셨을 것 같아요.
남편 분이 집안일을 돕다니 너무 기쁘시겠어요. 왜 도와주시는 걸까요?
완치라니 너무 기쁘시겠어요. 남편 분도 이제 퇴원하셔서 기쁘시겠어요.
어떻게 해야 따님이 계속해서 사랑한다 해주실까요?
아드님이 오랜 기간 취업을 못하셔서 속상하셨을 것 같아요. 앞으로 어떻게 하는 것이 도움이 될까요?
약속을 지켜주시다니 너무 만족스러우실 것 같아요.
꾸준히 하는 모습을 보니 행복하시군요. 앞으로는 어떻게 해야 더 행복하실까요?
너무 행복하셨겠어요. 앞으로는 어떻게 해야 더 행복하실까요?
따님이 그렇게 어려운 곳에 취업하셨다니 너무 기쁘시겠어요.
재정이 부족하다니 정말 불안하시겠네요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
앞으로 어떻게 하시는 게 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
지금부터 무엇을 하는 것이 좋을까요?
앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
자녀들에게 도움을 구하는 수밖에 없다니 정말 미안하시겠어요. 그럼 어떻게 하는 것이 좋을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
지금부터는 무엇을 하면 좋을까요?
은퇴 계획이 미뤄져서 당황스러우시겠어요. 그럼 이제 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내분과의 의견이 달라서 당황스러우시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내 분이 갑작스럽게 귀농을 제안해서 혼란스러우시겠어요. 어떻게 타협하는 것이 좋을까요?
회사의 부도 위기 때문에 걱정이 많이 되시겠어요. 이런 상황을 해결할 수 있는 방법이 있을까요?
은퇴 강요를 당하실 수도 있으시다니 정말 불안하시겠어요. 그럼 이제 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하실 생각이세요?
회사에 남는 것이 뜻대로 되지 않으실까 봐 불안하시겠어요. 그럼 어떻게 하는 것이 좋을까요?
대표님의 호출에 긴장되시겠어요. 이제 어떻게 하실 생각이세요?
새롭게 큰 책임이 생기셔서 초조하고도 불안하시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
불안하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
초조하시면서도 걱정되시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
초조하시겠어요. 지금 무엇을 하는 것이 좋을까요?
불안하시겠어요. 이제 어떻게 해야 하는 것이 좋을까요?
혼란스러우시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아내분과의 의견 차이를 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
가족 분들의 걱정을 어떻게 하는 것이 좋을까요?
책임을 전가 받는 것 같아서 화가 나시는군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
다른 친구들보다 더 신경 쓰이시겠네요. 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로는 그 친구 분을 만나면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
조금씩 불쾌함을 느끼셨지만 참고 넘기셨군요. 앞으로는 어떻게 하실 생각이세요?
걱정을 덜기 위해 해 볼 수 있는 일이 있을까요?
기분을 좀 나아지게 하기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
아들 분을 돕기 위해 해 줄 수 있는 일이 있을까요?
시어머니의 말에 기분이 상하셨군요. 앞으로는 그런 말을 들으면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
외롭고 속상하시겠어요. 기분을 나아지게 하기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
정말 속상하시겠어요. 지금 슬픔을 덜기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일이 있을까요?
지금부터는 무엇을 할 수 있을까요?
기분을 조금 전환하기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
기분을 나아지게 하기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
정말 힘드시겠어요. 지금 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
자녀분들의 생각을 모르셔서 정말 걱정되시겠어요. 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
무시 받으시는 기분이 들어서 화가 나시겠어요. 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
지금 기분을 나아지게 하기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
스스로 무언가 해 볼 수 있는 일은 없을까요?
스스로 해볼 수 있는 일이 없을까요?
힘내세요. 뭔가 할 수 있는 일은 없을까요?
기분이 나아지기 위해 해볼 수 있는 일은 없을까요?
가족 말고 다른 방법을 찾아 볼 수는 없을까요?
이제 어떻게 하실 생각이세요?
병원을 가지 않고 할 수 있는 건 없을까요?
이제는 어떻게 할 생각이세요?
기분을 전환시키기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
새롭게 할 수 있는 일은 없을까요?
어떻게 하실 생각이세요?
이제는 어떻게 하실 생각이세요?
그 자존심을 다시 높이려면 어떻게 해야 될까요?
친구들이 잘하는 분야가 있듯이 사용자님도 잘하는 분야가 있지 않을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
주변 친구와 친척들이 좋은 학교와 직장에 나온 것이 사용자님이 어떤 생각을 갖게 하나요.
그렇다면 지금 무엇을 할 수 있을까요?
그렇지만 친구들보다 사용자님이 더 나은 점이 존재하지 않을까요?
지금 무엇을 할 수 있을까요?
지금 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금과 같이 누군가의 빈자리를 느낄 때 마다 어떻게 하셨어요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 하는 게 좋을까요?
준비가 힘들어 속상하겠어요. 많이 부담이 되시나요?
지금까지 이 기분에서 조금이라도 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 나아질 수 있을까요?
이제 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 문제가 풀릴까요?
이 문제를 어떻게 해결하고 싶으세요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해볼 수 있는 일이 무엇일까요?
어떻게 하면 이 상황에서 벋어날 수 있을까요?
어떻게 하면 남편 분이 술을 줄이고 일을 하시게 될까요?
지금 이 상황에서 할 수 있을만한 일이 뭐가 있을까요?
참 속상했겠네요. 이 상황을 해결하기 위해 무엇을 하는 게 좋을까요?
걱정이 이만 저만이 아니네요. 지금 무엇을 하면 좋을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 하면 좋을까요?
지금 같은 상황에서 글을 잘 읽기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼만한 것들이 뭐가 있을까요?
이 일을 해결하기 위해서 어떤 것을 해야 할까요?
이 상황을 어떻게 해결해야 될까요?
힘든 것을 어떻게 해야 극복할 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황에서 어떤 행동을 할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 기분이 풀릴까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 상황에서 시도해볼 수 있을만한 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
지금 당장 어떤 걸 하고 싶으세요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
자식 분들과 이야기를 해보시는 것은 어떨까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
외모로 인해서 많이 속상하셨겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
새로운 컴퓨터를 갖지 못해 아쉬우실 것 같아요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
좋지 않은 결과로 비교 당하셔서 속상하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
서운한 감정이 들었을 것 같아요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 서운하고 속상한 감정이겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
언니와 다르게 대하시는 어머니 때문에 속상하시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
많이 서운하신 감정일 것 같아요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
속상한 마음이겠네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
자신의 장점을 더욱 발전시켜서 어른들께 자랑해보는 것은 어때요?
분명 부모님은 두 분 다 사랑하실 거예요.
어머니께 예쁜 옷을 부탁 드려보는 것은 어떨까요?
아버님께 딸이 많이 서운하다고 솔직하게 말씀 드리는 것은 어떨까요?
즐겁게 일하신다니 너무 즐거워 보여요.
지금처럼만 한다면 분명 좋은 일만 생기실 거에요.
좋은 일만 생겼다니 정말 다행이에요.
여행이라니 정말 꿈만 같은데요. 엄청 행복하실 것 같아요.
훌륭한 실력을 갖고 계셔서 그런 것 같아요. 정말 대단해요.
훌륭한 업적을 한 직원에게 마땅한 대우에요.
이제 마음껏 능력을 펼치실 수 있으니 기쁘실 것 같아요.
자기 자신이 정말 대견하다고 느낄 것 같아요.
즐거운 사람들과 함께 있으니 출근하시는 것도 좋으실 것 같아요.
좋은 실력을 가지고 계시니 당연한 일이에요.
좋은 리더가 있어서 성공한 것 같아요. 정말 대단해요.
많이 바빠지실 것 같아요! 정말 축하 드려요.
상실감이 많이 크실 것 같아요. 치료를 받으시는 건 어떤가요?
친구를 잃게 되어 유감이에요. 친구와 함께 찍은 사진을 보는 것은 어떨까요?
친척 분들의 위로가 도움이 되셨으면 좋겠어요. 저도 항상 응원할게요.
분명 더 안 아프고 좋은 치료로 바꿔주시는 걸 거예요. 한번 여쭤보시는 건 어떨까요?
그렇지 않아요. 이제부터라도 알맞은 약을 찾는 건 어떨까요?
정말 당황하셨을 것 같아요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
약을 꾸준히 복용하신다면 좋은 결과가 있을 거예요.
남편 분이 마음을 몰라줘서 섭섭하셨을 것 같아요.
열심히 노력하셨는데 많이 아쉽겠어요. 의사와 다시 상담해보는 것은 어떨까요?
아무 일 없을 거예요. 너무 걱정하지 마세요.
수술 받으시면 훨씬 좋아지실 거예요.
안 아프시다니 다행이에요. 증상이 심해지기 전에 치료하시는 것은 어떨까요?
아프지 않으시다니 정말 다행이에요. 꾸준히 치료 받으신 것 대단해요.
좋은 습관을 가지고 계셔서 정말 대단하신 것 같아요.
정말 대단하세요. 좋은 체력을 가지고 계시니 다들 부러워 할 거 같아요.
운동을 꾸준히 하신다면 더 좋은 체력을 유지할 수 있을 거에요.
체력이 훌륭하셔서 정말 좋으실 것 같아요. 운동을 열심히 하시나 봐요.
열심히 준비한 결과가 성공적이어서 다행이에요.
좀 더 사랑해주고 애정을 주신다면 강아지도 훨씬 주인님을 좋아할 거예요.
좋은 건강습관을 가지게 되어 정말 기뻐요.
분명 그럴 거예요. 건강을 챙기려는 모습 아주 좋은 것 같아요
제 생각도 그래요. 건강한 게 최고라고 생각해요.
체력이 좋으셔서 정말 기쁘실 것 같아요.
항상 건강한 모습을 유지하시니 대단하신 것 같아요.
그러시군요. 이 상황을 극복하기 위해 어떻게 해야 할까요?
정말 힘드셨겠어요. 다음부터는 어떻게 하실 생각인가요?
그러셨군요. 이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
그러셨군요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그러셨군요. 앞으로 어떻게 하실 생각이신가요?
그러셨군요. 변화를 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그러셨군요. 문제 해결을 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그러셨군요. 자격을 보충하기 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그러셨군요. 이 상황을 극복하기 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그렇군요. 정말 고마운 동생이네요.
그렇군요. 어떻게 감사인사를 드릴 생각이세요?
그렇군요. 좋은 친구들을 두고 계신 것 같아요.
그렇군요. 어떻게 감사 인사를 드릴 생각이세요?
그렇군요. 정말 좋은 팀원들 덕분에 좋은 결과를 낼 수 있었군요.
그렇군요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
그랬군요. 고마운 마음을 표현할 방법은 어떤 것이 있을까요?
그렇군요. 정말 감사한 마음이 크시겠어요.
그렇군요. 어떻게 감사인사를 드릴 생각이세요?
그렇군요. 선생님께서 큰 도움을 주셨네요.
그렇군요. 상사님께 감사한 마음을 표현하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
그렇군요. 일이 끝난 후 어떻게 감사를 표시할 생각이세요?
그렇군요. 앞으로 어떤 노력을 하실 생각이세요?
그렇군요. 앞으로 건강을 위해 어떻게 하실 생각이세요?
그렇군요. 주위사람들을 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그렇군요. 앞으로는 건강을 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그렇군요. 친구를 위해 어떻게 하실 생각이세요?
그렇군요. 앞으로는 건강을 위해 어떻게 하실 생각이세요?
그렇군요. 앞으로 건강을 위해 어떻게 하실 생각이세요?
그렇군요. 지금부터 건강을 위해 무엇을 하실 건가요?
그렇군요. 앞으로 회복을 위해 무엇을 하실 건가요?
정말 다행이네요. 앞으로 예방을 위해 어떻게 하실 생각이세요?
그렇군요. 앞으로 관리를 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그렇군요.앞으로 회복과 예방을 위해 어떻게 하실 생각이신가요?
그렇군요. 진전을 위해서 어떤 방법이 좋을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그렇군요. 해결을 위해서 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 친구의 화를 달래주기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 회원들의 기분을 달래주기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 자녀들과 문제를 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 문제가 잘 해결되기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 아드님과의 문제를 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요.문제 해결을 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 불만을 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 불안을 해결할 현명한 방법은 무엇이 있을까요?
그렇군요. 스트레스를 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 스트레스를 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 고민하시는 부분을 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 지출문제를 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 부담을 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 어떻게 하면 더 좋은 해결책을 찾을 수 있을까요?
그렇군요. 불안한 마음을 해결하려면 어떻게 해야 할까요?
그렇군요. 불안한 마음을 해결하기 위해 어떤 방법이 좋을까요?
그렇군요. 신경 쓰이는 부분들을 해결하기 위해 어떻게 해야 할까요?
그렇군요. 신경 쓰이는 부분에 대한 좋은 해결책은 뭐가 있을까요?
그렇군요. 신경 쓰이는 부분에 대해 어떻게 해결해야 할까요?
그렇군요. 이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
불안한 상황 때문에 많이 괴로우실 것 같아요. 이럴 땐 어떻게 하는 것이 좋을까요?
가장이시라니 정말 힘드시겠네요. 그럼 앞으로 어떤 일을 하는 것이 좋을까요?
어머니의 한국어가 서툴러서 불편하시겠어요. 이를 어떻게 하면 좋을까요?
부모님께서 직업이 없으셔서 불안하시군요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
아버지 때문에 정말 불안하겠네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
전기세를 못 내시다니 정말 불편하시겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
불안하시겠어요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
저런. 어머니가 많이 힘드시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
부모님께서 바쁘셔서 불안하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
아빠 때문에 불안한 감정이 들었군요. 이런 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
불안하셨군요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
매일 라면이라면 지겨울 수도 있겠어요. 어떤 감정이 있나요?
자신 있는 분야의 회사에 취직하신 거예요? 정말 기쁘시겠어요.
대단한 자신감인걸요. 면접관들의 칭찬을 많이 받으신 건가요?
애견사업에 관심이 생기신 거군요.
스트레스 때문에 중소기업으로 옮기고 싶으신 거군요.
자신 있어 보이네요. 꼭 성공하셨으면 좋겠어요.
음식점은 위치가 중요하죠! 좋은 곳에서의 개업이라니 너무 축하 드려요!
주도적인 사업을 시작하셔서 정말 기쁘시군요. 어떤 부분이 가장 자신 있으신가요?
기분이 좋으실 만하셨네요. 이 기분으로 무엇을 하고 싶으신가요?
사업 계획을 실천하실 계획이신가요?
너무 잘됐네요! 그럼 그 동안은 당신의 전문 분야가 아닌 곳에서 일하신 건가요?
장기 프로젝트를 하게 되셨군요. 좋은 기회를 잡으신 거 축하 드려요.
대단하세요. 이 좋은 기분으로 무엇을 가장 하고 싶으신가요?
속상하시겠어요. 어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
노력 없이 입사한 친구 때문에 화가 나신 거군요. 이 기분이 어떻게 하면 나아질 수 있을까요?
몰상식한 행동을 친구 분이 하셔서 기분이 많이 상했겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
친구들이 많이 부러워했었나 보네요. 이런 기분이 나아지도록 어떻게 하면 좋을까요?
부모님과 가치관이 달라서 힘드시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
정말 화나시고 힘드실 것 같아요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
말은 안 하시지만 부모님이 굉장히 자랑스러워하시는 것 같아요. 당신은 부모님의 달라진 태도가 싫으신가요?
뻔뻔하다 느끼실 만 해요. 속상하시겠어요.
취업을 못해서 가족들의 태도가 변한 것 때문에 화가 나셨군요.
친구 분이시지만 좀 재수가 없네요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
도움이 못되고 누워계시기만 해야 하는 그 마음은 오죽하실까요. 여러 가지로 속상하시겠어요.
아픈 것도 서러운데 엄살이라 하시면 속상하죠. 어떻게 하면 좋을까요?
아내 분의 말에 많이 상처받으셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
간호사가 화를 내서 속상하였겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
공황장애를 꾀병으로 몰아가다니 속상할 만 하세요. 어떻게 하면 좋을까요?
걱정과 미안한 마음 가득하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
정말 의리 없는 사람들이군요. 혹시 그 분들이 모르고 계신 건 아닐까요?
아내 분이 원망스러우시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
그런 일이 있으셨군요. 이 상처받은 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
친구 분께서 조금 실수하신 듯한데요? 옷값이 많이 들어가도 건강한 게 당연히 좋은 건데 말이죠.
세상 어떤 일보다 중요한 일이었을 텐데. 아드님들이 왜 그러셨을까요?
그래도 퇴원하시고 첫 명절인데 여행은 언제고 가실 수 있는 걸. 아내 분하고 두 분만 지내신 거예요?
친구에게 신원보증을 해줘야 하나 고민 중이신 거예요?
아내 분이 쇼핑을 좋아하시는군요. 그런 쇼핑을 하실 때 의논하지는 않으시나요?
갱신형 상품으로 가입하셨나 봐요. 아시는 분께 다시 문의해보시는 게 어떠세요?
힘드시겠어요. 빨리 경기가 회복되어야 하는데 걱정이 많으시겠어요.
정말 불편하고 화나셨을 거 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
요즘 경기가 안 좋다 보니 주식에도 영향이 있나 봐요. 다른 방법으로 노후자금을 마련하지는 않으신 거예요?
갑자기 은퇴라니요. 회사가 사정이 많이 안 좋아지신 거예요?
아버지의 따뜻한 마음이네요. 좀 더 일 하셔야 하는데 힘을 내셔야겠어요.
친구들이 그걸 당당하게 여기는 게 마음의 상처가 될 거 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
가족들이 절약하지 않아서 많이 힘드시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
병원비 부담이 크실 것 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
재테크를 공부할 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 쓸쓸하지 않게 공부를 할 수 있을까요?
어떻게 하면 선생님이 관심을 가지길까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키려면 어떻게 해야 될까요?
공부에 도움이 될 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 사람들이 응원해 줄까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 이겨낼 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황에서 나아질 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결해야 할까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
이 상황을 어떻게 해결할 수 있을까요?
예전에는 지금과 같은 상황에 어떻게 하셨어요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무슨 일을 하는 게 좋을까요?
다친 부위가 많이 아프신가 봐요. 어떻게 하면 지금보다 기분이 더 나아질 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
예전에 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금 상황에서 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황에서 시도해볼 수 있을만한 일이 뭐가 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
지금 이 기분을 오래 유지할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
지금 상황에서 시도해볼 수 있을만한 일이 뭐가 있을까요?
그 중에서 어떤 점이 가장 좋으세요?
말도 잘 따라 눈에 넣어도 안 아프시겠어요.
그러면 건강한 몸으로 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
그런 말을 들으셨다니 감회가 새로우실 것 같아요.
지금 무엇을 할 수 있을까요?
건강을 유지하셔서 어떤 점이 가장 좋으세요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
이 기분을 벗어나기 위해서 무엇을 하면 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
시험을 잘보고 싶군요. 어떻게 하면 시험을 잘 볼 수 있을까요?
공부를 해야 되나 고민이시겠어요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
과외비를 구하려고 하는군요. 그거 말고 다른 방법은 어떤것들이 있을까요?
사과를 친구한테 하고 싶군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
일을 그만 두시려고 고민 중이군요. 어떻게 하는 게 좋은 방법일까요?
따지려고 생각하는 중이시군요. 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
어떻게 하면 체육수업에 빠지지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 기분을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기분에서 벗어날 수 있을까요?
당황스러움을 덜어내기 위해서 무엇을 하는 게 도움이 될까요?
이 당황스러움을 벗어나기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
당황스러운 기분에서 벗어나려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 속상한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
이 상황에서 벗어나기 위해서 좋은 방법이 무엇이 있을까요?
이런 기분에서 벗어나기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
그 슬픈 감정을 없애기 위해서 어떻게 하는 게 좋을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
불안한 이 상황을 변화시키기 위해서 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 이 상황을 좀 더 좋게 만들 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 이 상황을 나아지게 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 이 기분에서 벗어날 수 있을까요?
이 기분에서 벗어나기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
이 기분에서 벗어나기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이 걱정을 덜어낼 수 있을까요?
이 상황을 벗어나려면 어떤 방법이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 그 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기분을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 기분을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 이 기분에서 벗어날 수 있을까요?
지금 그 기분을 변화시키기 위해서 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 그 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기분을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 변화 시길 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황에서 해볼 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 불안한 마음을 회복할 수 있을까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 게 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기분에서 벗어 날 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 잘 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 기분을 전환시킬 수 있을까요?
정말 대단하네요. 열심히 노력한 만큼 성과가 있어서 기쁘시겠어요.
좋아하는 과목을 열심히 했더니 좋은 결과가 나와서 정말 잘됐네요! 기쁘실 것 같아요.
힘들었을 텐데 좋은 결과 받아서 정말 다행이에요. 이제 무엇을 할 건가요?
정말 열심히 했네요. 그렇게만 하면 다른 시험도 문제없겠어요!
기쁘시군요. 앞으로 어떻게 할 계획이신가요?
그 답이 맞은 답으로 처리가 되다니 정말 기쁘시겠어요.
공부 많이 해도 시험에서 실수할 수도 있었을 텐데 대단해요. 이제 무엇을 할 건가요?
딱 지원할 때에 인원이 늘어서 다행이에요! 앞으로 준비만 잘 하면 되겠네요!
준비를 많이 했다면 걱정할 거 없을 거예요. 편안한 마음으로 기다려 봐요.
열심히 준비한 만큼 좋은 결과 있을 거예요. 차분히 기다려 봐요.
열심히 노력한 결과를 받아서 기쁠 것 같아요. 자신감을 가지고 연기에 몰입 해봐요.
사용자님이 열심히 하는 모습을 보고 마음이 바뀌셨나 봐요. 앞으로 크게 꿈을 펼쳐 봐요.
정말 괴로우시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
그런 생각이 드는 것은 당연해요. 화나는 감정과 속상한 감정 모두 받아들이고 나를 받아들이는 시간을 가져 봐요.
좋은 사람들을 곁에 두었네요. 다행이라고 생각하고 앞으로 경과를 늦추는 데에만 신경 쓰면 되겠어요.
속상하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
중요한 일이니만큼 믿을 만한 사람에게 자문을 구해봐야겠네요.
너무 혼란스럽고 속상하시겠네요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그러게요. 정말 화나고 슬프고 불안할 것 같아요.
이런 혼란스럽고 힘든 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 속상하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
병원이나 약국에 가서 물어보면 암에 걸렸을 때 먹어도 되는지 알려주실 거예요.
굉장히 초기에 운 좋게 발견했나 보네요. 그래도 빨리 발견해서 다행이에요.
전 병원에 부탁하면 이번 의사선생님께 기록들을 보내주셔서 더 정확한 진료가 가능할거에요.
이런 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그런 상황이었군요. 어떻게 하면 좋을까요?
정말 속상하시겠어요. 앞으로 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
잘하셨어요. 너무 화가 나셨을 거 같아요.
자신이 겪어보지 않은 건 모르니까요. 기분은 나쁘겠지만 그 아주머니도 나중엔 미안해할 거예요.
질문자님에게 문제가 있는 게 아니라 청소년들에게 문제가 있는 거예요.
그 사람들도 아마 그 때 바빠서 그랬을 거예요. 개인적인 감정이 아니에요.
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 화나는 상황이네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구의 오해 때문에 그런 일이 있었군요. 어떻게 하면 좋을까요?
지금 상황을 바꾸기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을 까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 바꿀 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 기분을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 해볼 수 있을까요?
지금 이 상황을 바꾸기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 바꿀 수 있을까요?
그중 어떤 점이 더 좋으세요?
그중에서 뭐가 더 좋으세요?
운동을 시작하고 어떤 부분이 더 좋아지신 것 같아요?
어떤 점이 더 좋아진 것 같으세요?
어떤 점이 더 좋으세요?
산책을 시작하고 어떤 부분이 더 좋아지신 것 같아요?
그 중 어떤 점이 더 좋은가요?
어떤 점이 더 좋으세요?
그중 어떤 점이 좋으세요?
어떻게 하면 더 나아질 수 있을까요?
낚시를 시작하고 뭐가 좋으세요?
어떤 점이 더 좋으세요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
업무로 걱정이시군요. 어떻게 하면 지금 상황보다 나아질 수 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
슬프겠어요. 어떻게 하면 지금 상황보다 나아질 수 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
걱정이시군요. 어떻게 하면 지금 상황보다 나아질 수 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
속상하시군요. 어떻게 하면 지금 상황보다 나아질 수 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황보다 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 이 기분보다 나이질 수 있을까요?
그럼 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
이야기를 할 사람이 없어서 슬플 때는 어떻게 하면 좋을까요?
다음에 같은 상황이 되었을 때 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 슬프고 서운한 기분이 사라질 수 있을까요?
많이 서운했었겠네요. 그럼 앞으로 무엇을 하면 좋을까요?
정말 슬프겠어요. 어떻게 하면 가족들이 먼저 처한 상황과 감정을 물어봐 줄 수 있을까요?
정말 스트레스를 많이 받았겠어요. 앞으로 어떻게 하면 친구를 잘 사귈 수 있을까요?
성적을 말하기 정말 부끄러웠나 보네요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 무시당해서 슬픈 감정을 잘 풀고 같은 상황이 반복되지 않을까요?
다음에 다시 교무실로 오라고 하셔서 서운했겠어요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
많이 당황했겠네요. 앞으로 어떻게 하면 좋을지 생각해보셨나요?
많이 속상했었겠네요. 어떻게 하면 이 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
친구들이 따돌려서 정말 슬펐겠어요. 어떻게 하면 이 상황을 잘 해결할 수 있을까요?
정말 속상했겠어요. 어떻게 하면 이 서러운 감정을 없앨 수 있을까요?
이 화나고 속상한 감정을 풀기 위해서 어떻게 하면 좋을까요?
학교 가는 게 두렵다니 정말 안타깝네요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
아빠의 장애로 돌리다니 정말 속상하겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
반 아이들이 원하지 않은 나의 이야기를 알게 되어 속상하겠어요. 어떻게 하면 이 감정이 풀릴까요?
가족에게 말할 수도 없고 정말 슬프겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
할머니께서 생각이 많아지셨나 봐요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
점심을 안 먹으면 배가 많이 고프지 않을까요? 어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
받은 교복을 길에 버려버리고 싶을 정도로 속상했었나 보네요. 어떻게 하면 기분이 풀릴까요?
다음 현장학습 때 같은 일이 반복되지 않으려면 어떻게 해야 좋을까요?
학교에 나가지 않으면 선생님께서 걱정하실 거예요. 어떻게 하면 좋을까요?
부끄러워서 동기 모임에도 안 가신지 오래군요. 어떻게 하면 지금 상황에 도움이 될까요?
지금까지 공부한 것에 대해 회의가 들어 슬프신 거군요. 지금 기분 전환을 위해 무엇을 할 수 있을까요?
친구가 보고 싶어 더 슬프시군요. 어떻게 해야 지금 이 기분이 나아질 수 있을까요?
정말 고민이 많겠네요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
상심이 크시겠어요. 계속 시험에 떨어지는 이 상황을 어떻게 하면 헤쳐 나갈 수 있을까요?
공부를 더 열심히 했는데 성적은 더 안 나와서 속상했겠어요. 앞으로 어떻게 하면 학점을 잘 받을 수 있을까요?
남자 친구가 홧김에 헤어지자고 해서 많이 슬펐겠네요. 앞으로 어떻게 할 계획인가요?
가장 믿었던 친구가 마음을 이해해주지 못해서 정말 슬프겠어요. 친구와의 관계는 어떻게 되었나요?
친구들과 거리낌 없이 재미있게 놀았던 추억은 언제나 그립죠. 어떻게 하면 친구들을 자주 만날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 위축된 마음을 잘 추스를 수 있을까요?
당분간 회사는 계속 나가야 할 텐데 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
너무 안타까워요. 미래를 위해 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
건강이 나빠지셔서 정말 힘드시겠어요. 앞으로 어떻게 해야 좋을까요?
당뇨 때문에 건강한 식단으로 밥을 챙겨 드시느라 많이 번거롭겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
매일 씻는 게 너무 곤욕이겠어요. 어떻게 하면 깁스를 풀 때까지 편하게 씻을 수 있을까요?
정말 슬프네요. 어떻게 하면 이 슬픈 감정을 떨쳐내면서 병을 이겨낼 수 있을까요?
움직이는 게 불편해 집에만 계속 있어서 기분이 안 좋으시겠어요. 어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
많이 힘드시겠어요. 마음이 아프네요. 앞으로 어떻게 하면 조금이라도 더 건강하게 살 수 있을까요?
일자리 센터에서는 걱정돼서 그럴 거예요. 어떻게 하면 울적한 기분이 나아질까요?
별 일 없을 거예요. 어떻게 하면 편안한 마음으로 병을 이겨낼 수 있을까요?
평생 수술을 못 할 수도 있다니 정말 슬퍼요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
치매 때문에 정말 걱정이 많으시겠어요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
앞으로 계속 약을 드셔야 한다니 정말 힘드시겠어요. 어떻게 하면 이 어려운 상황을 잘 헤쳐 나갈 수 있을까요?
최근 건강이 많이 안 좋아져서 걱정이 많으시겠어요. 어떻게 하면 건강을 되찾을 수 있을까요?
계속 회비를 내지 않았었군요. 왜 회비를 내지 않는지는 물어보셨나요?
요즘 밥을 자주 안 차려 주었던 거군요. 예전에는 이런 일이 있었을 때 어떻게 하셨어요?
돈으로 보는 모습에 더 서운하셨군요. 앞으로 어떻게 하는 게 도움이 될까요?
부모님을 아기 봐주는 사람으로 생각하는 것 같아 화가 나셨군요. 어떻게 해야 이 기분이 풀리실까요?
화가 나서 자녀분의 전화를 안 받았군요. 어떻게 하는 것이 이 상황에 도움이 될까요?
심하게 다투지는 않으셨나 보네요. 무시하지 말라고 진지하게 말해보는 건 어떠세요?
친구가 차갑게 말해서 서운하였겠어요. 어떻게 해야 이 기분이 나아질 수 있을까요?
하지 말라고 했는데 계속 해서 더 화가 났었군요. 이제 어떻게 하는 것이 좋을까요?
계속 똑같은 잔소리를 듣는 게 힘드셨군요. 아내와 잔소리에 대해 이야기 해보는 게 어때요.
장기를 두는데 시간도 오래 끌고 짜증나게 굴어서 더 그러셨군요. 그래서 이제는 어떻게 하는 게 좋을까요?
자녀분들의 반응이 없어서 화가 나셨군요. 이런 서러움을 어떻게 하면 좋을까요?
아내 분에게 미안하면서도 고마운 마음을 가지고 계시네요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황에서 어떤 해결 방법이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것이 어떤 것이 있을까요?
처음이라서 혼란스러웠다면 앞으로는 점점 더 익숙해질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황에 변화가 생길 수 있을까요?
지금의 상황을 변화시키기 위해서 시도할 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것들이 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 할머니가 돌아가신 슬픔이 가실 수 있을까요?
지금의 이런 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무엇인가 할 수 있는 일이 있을까요?
지금 이 상황에서 해볼 수 있는 것이 어떤 것이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
지금의 이상한 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
지금의 슬픈 마음을 달래기 위해 좋은 방법은 무엇이 있을까요?
그렇게 우울한 기분에서 벗어나려면 어떤 방법이 있을까요?
그런 느낌과 기분에서 벗어나기 위한 것들에는 어떤 것이 있을까요?
지금의 그런 기분에서 벗어나기 위한 것들에는 어떤 것이 있을까요?
지금의 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 게 할 수 있는 것이 있을까요?
지금의 그 느낌과 기분에서 벗어날 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 것들에는 어떤 것이 있을까요?
그렇게 괴로운 상황을 막기 위해 어떤 좋은 방법이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 것은 어떤 것이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서 해볼 수 있는 것이 무엇이 있을까요?
지금의 상황에 변화를 주기 위해서 어떤 것을 해볼 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 것은 어떤 게 있을까요?
서운한 감정을 없애기 위해서 할 수 있는 방법이 있을까요?
지금의 감정과 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 것이 있을까요?
지금의 안 좋은 기분을 털어내려면 무슨 일을 해야 좋을까요?
그런 상황을 변화시키기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금의 상황에서 할 수 있는 일들이 어떤 게 있을까요?
서운한 감정을 없애기 위해서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
어떻게 하면 현재의 상황에 변화를 줄 수 있을까요?
지금의 그런 기분에서 벗어나기 위해서 해볼 수 있는 것이 어떤 것이 있을까요?
지금의 이 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 것이 있을까요?
현재의 상황에 변화를 주기 위해서 어떤 노력을 해보면 좋을까요?
원통하다고 느껴지는 지금의 기분을 전환하려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 휴가를 계속 못가서 속상한 마음이 누그러질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황에서 어떻게 하면 허무하고 참담한 심정에서 벗어날 수 있을까요?
지금의 어려운 상황을 극복하기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요?
지금의 그런 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
어떻게 하는 것이 민망하고 괴로운 심정을 달래는데 도움이 될 수 있을까요?
기분 전환을 위해서 할 수 있는 좋은 것들이 있을까요?
그런 불안감을 해소하려면 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
그런 불안한 마음을 없애기 위해서 할 수 있는 것이 있을까요?
그런 느낌이 안 들도록 하기 위해서 어떤 것을 하면 괜찮을까요?
그런 상황에 대한 걱정에서 벗어나기 위한 방법에는 어떤 것이 있을까요?
치매에 대한 두려움을 해소하기 위해서 어떤 일을 하는 것이 필요할까요?
어깨 상태에 대한 불안감을 없애기 위해 할 수 있는 것이 있을까요?
그런 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금의 이 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 것이 어떤 게 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황에 변화를 줄 수 있을까요?
어떤 것이 그런 불안감을 덜 느끼도록 하는데 도움이 될까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해서 해볼 수 있는 것은 어떤 것이 있을까요?
지금의 상황에서 무엇인가 할 수 있는 있다면 어떤 것이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이러한 상황을 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
기분 나쁘지 않게 거절할 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
어떻게 하면 직원 분이 대응할 수 있는 방법이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 감정을 자재할 수 있을까요?
지금 이 상황에서 최선의 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금의 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 해야 기분이 좋아지고 화가 나지 않을까요?
칠순 잔치를 하려면 어떻게 해야 할 수 있는 방법이 있을까요?
어떤 좋은 방법으로 이사를 안 가게 할 수 있는 방법이 있을까요?
지금과 같이 남편 분의 빈자리를 느낄 때마다 어떻게 하셨어요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
많이 외로우시겠어요. 자식들을 자주 볼 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
그런 걱정을 안 하려면 어떻게 해야 할까요?
전화하고 싶은 용기를 어떻게 해야 낼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나려면 어떻게 하면 좋을까요?
지금 이 외로움을 벗어나려면 좋은 방법이 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 이 슬픔에서 벗어날 수 있을까요?
슬프고 고독한 상황을 벗어나려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
자식들이 어떻게 하면 자주 올 수 있는 방법이 있을까요?
지금 이 상황을 슬기롭게 헤쳐 나갈 방법은 뭐가 있을까요?
어떻게 해야 외롭고 슬프지 않게 지내실 수 있는 방법이 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
불법자금으로 운영되지 않게 하려면 최선의 방법은 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 지금 같은 기분에서 벗어날 수 있을까요?
그런 일이 있으셨군요. 어떻게 해야 서로 잘 의기투합할 수 있을까요?
많이 힘드시겠어요. 어떻게 해야 이 상황에서 벗어날 수 있을까요?
지금 이런 기분에서 벗어나려면 어떻게 해야 좋을까요?
그러시군요. 어떻게 해야 욕심 없는 좋은 사람들을 만날 수 있을까요?
이 상황을 잘 이겨내려면 어떻게 하는 게 가장 좋을까요?
그러셨군요. 무시당하지 않고 슬프지 않을 방법이 뭐가 좋을까요?
사람들과 교류도 넘쳐나고 정이 넘치는 세상이 되려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
그러시군요. 어떻게 하면 불우한 노인들을 위한 재정을 늘릴 수 있을까요?
상담도 들어 주시고 입장을 알아주신다니 좋으실 거 같아요.
능률이 잘 오르는 공부법 이군요. 정말 좋으시겠어요.
무엇이든 잘하는 형이 부럽군요. 지금 같이 형이 부러운 마음이 들 때에는 어떻게 하셨어요?
믿을 수 있는 반장이라 좋아하시나 봐요.
부모님을 실망시키지 않기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
원하는 대학교에 갈 수 있다는 생각에 기분이 좋으시군요.
집중이 잘 되어 더 좋은 일이 생기셨군요.
믿어주는 가족이 있어 행복하시겠어요.
성적이 오른 게 신기하시군요. 다른 이유는 없을까요?
그 동안 좋은 결과를 많이 받아보셨나요?
가 채점한 점수가 괜찮게 나와서 기대를 하고 있으시군요.
선생님이 공부하는 방법을 상세히 알려주셨군요.
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
반복해서 말하게 하니 사용자님도 많이 미안해하고 있군요. 이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까요?
들었던 과거 이야기를 자꾸 하시는군요. 어떻게 해야 기분이 조금 풀어지시겠어요?
너무 불편하시겠어요. 어떻게 하면 상황이 더 좋아질 수 있을까요?
사용자님을 돈 나오는 기계로 보신다고요? 화가 많이 날만 하겠어요.
자주 찾아오셔서 귀찮으신 게 더 힘드신가 봐요. 앞으로 어떻게 해야 좋을까요?
얼굴도 다 아는 상황인대로 그렇다면 더 귀찮으시겠어요. 예전에 이런 상황에서는 어떻게 하셨을까요?
다리가 아프니 더욱 힘이 드셨겠어요. 힘이 드신 상황에서 어떻게 하시는 게 좋을 까요?
지금 이 상황을 변화시키기 위해서 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
자주 매달리다 보니 많이 성가신가 보네요. 예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
매일 손자를 보다 보니 많이 성가시군요. 어떻게 해야 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요??
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나가 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요??
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나가 위해 할 수 있는 일이 무엇아 있을까요??
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요??
많이 힘드시군요. 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어날 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 기분에서 벗어날 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
이 기분에서 벗어나기 위해 무슨 일을 할 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 이 기분을 변화시킬 무슨 일이 있을까요??
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어날 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
예전에도 지금과 같은 기분을 느낄 때마다 어떻게 하셨어요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
믿었던 친구라서 많이 혼란스럽겠네요. 어떻게 하면 좋을까요?
친구에 대한 실망이 크시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 배신당한 느낌일 것 같아요. 마음의 상처가 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 배신당한 기분일 것 같아요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
정말 속상하시겠어요. 어떻게 해야 지금 기분에서 나아질 수 있을까요?
정말 실망하셨을 것 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
기분 별로군요. 이젠 어떻게 할 건가요?
어떻게 하면 좋을까요?
모순적인 부모님 말씀에 속상하겠지만 이젠 어떻게 해야 할 까요?
정말 많이 속상할 것 같아요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
그래서 이젠 어떻게 할 생각인가요?
믿었던 선생님이라 더 그렇겠네요. 어떻게 할 생각인가요?
그럼 어떻게 하면 좋을까요?
본인은 잘못한 것도 없는데 핀잔을 들으니 곤욕스럽겠어요. 이젠 어떻게 할 생각인가요?
부담스러운 상황이겠네요.
본인도 마냥 즐거운 결혼 생활이 아니라는 걸 알았을 때 기분이 어땠나요?
그런 상황이 반복되면 화가 날 만해요. 그래서 이제 어떻게 할 건가요?
그러면 어떻게 하려고 하나요?
그럴 수 있지요. 앞으로는 어떻게 할 생각인가요?
정말 기분 상했을 것 같아요. 이런 상황에는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 속상하셨겠어요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
마음이 불편하실 것 같아요. 이제 어떻게 하는 게 좋을까요?
정말 곤혹스러운 상황이었나 봐요. 지금 상황에서 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상사라면 정말 짜증이 많이 날 것 같아요. 앞으로는 어떻게 할 건가요?
마음이 불편하시겠어요. 그럼 어떻게 해야 할까요?
그래서 이젠 어떻게 할 작정인가요?
안타깝네요. 이젠 어떻게 하면 될까요?
그렇군요. 그 동안 꼬박꼬박 챙긴 게 후회될 정도로 서운함이 크겠네요.
그래서 어떻게 할 생각인가요?
후회가 되고 속상하시겠네요. 그래서 이젠 어떻게 할 생각인가요?
많이 마음이 괴로우실 것 같아요. 이젠 어떻게 하면 좋을까요?
부장님은 그런 사정도 모르고 업무를 지시했나 보네요. 어떻게 할 생각인가요?
정말 후회가 되시겠네요. 이젠 어떻게 할 생각인가요?
앞으로는 어떻게 할 생각인가요?
많이 아쉬울 거 같네요. 이젠 어떻게 해야 할까요?
후회되실 것 같아요. 이젠 어떻게 할 생각인가요?
정말 불안한 마음이 크실 것 같아요. 이젠 어떻게 해야 할까요?
정말 속상하시겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서는 어떻게 해야 할까요?
누구라도 직장 동료에 대한 회의적인 생각이 들 거 같아요. 어떻게 할 생각인가요?
친구 때문에 많이 속상하겠어요. 이런 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
분위기 때문에 그런 마음이 들었군요. 이 마음을 어떻게 하면 좋을까요?
기분이 많이 상했겠어요. 이젠 어떻게 할 생각인가요?
정말 화나고 속상하실 만한 상황이네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로는 어떻게 할 생각인가요?
속상하네요. 돈이 있을 때도 있고 없을 때도 있지. 친구 사이에 돈 때문에 그런다는 게.
그런 느낌이 들면 정말 속상하겠어요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
당연히 친구가 맞나 하는 회의가 들기도 하겠네요. 이젠 어떻게 할 생각인가요?
성적이 오르지 않아서 정말 억울하시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
부모님께 인정받기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그런 말을 들었을 때는 정말 억울하고 속상했을 것 같아요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 속상하셨겠네요. 이런 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
이런 억울한 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 속상하였겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
마음에 상처를 받으셨군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 억울한 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
이 억울하고 속상한 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
정말 속상할 것 같아요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
마음에 상처를 입으셨군요. 어떻게 하면 좋을까요?
지금처럼 건강이 더 좋아지실 거예요. 혹시 생활습관을 바꾸시거나 특별히 신경 쓰고 계신 것이 있나요?
건강검진을 얼른 받으신 사용자님의 혜안이 돋보이네요!
정말 좋은 소식이군요! 건강해지셨다니 다행이에요. 비결이 무엇인가요?
몸이 불편할 때 옆에 누군가가 도와줄 사람이 있다는 것은 정말 축복인 것 같아요.
그러면 완쾌할 확률도 높아지고 얼른 건강이 회복되겠네요!
건강해지신 모습을 상상하니 저도 마음이 좋아지네요! 수술 이후 건강을 어떻게 회복시킬 수 있었던 비결이 무엇인가요?
물리치료만으로도 빨리 나으셨다니 정말 다행이에요.
그 소식을 들으니 저도 마음이 정말 기쁘네요! 자궁내막염이 완치될 수 있었던 비결은 무엇인가요?
치료가 성공적으로 이루어져서 다른 곳으로 암이 전이되지 않고 좋아지셨으면 좋겠어요!
그 소식을 들으니 저도 마음이 편안하네요! 앞으로 친구 분과 더 좋은 추억 쌓아보시는 것은 어떤가요?
저도 안도감이 드네요. 혹시 독감을 어떻게 해서 가족들에게 옮기지 않으셨는지 비결이 있으신가요?
쓰러지시고 난 후 지금의 건강은 어떠신가요? 많이 나아지셨나요?
그런 상황이 처음이니 혼란스러우신 것은 당연하죠. 주위의 봉사단체나 상담센터에 도움을 청해보시는 것은 어떤가요?
의식이 회복되셨다니 다행이네요. 사용자님은 많이 놀라셨을 텐데 나아지셨나요?
그렇다면 자식 분들과 솔직히 상처받은 것에 대해 이야기 나누시는 것은 어떤가요?
이런 슬픈 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
누구나 그런 감정이 드는 것은 당연해요. 남편 분과 지금부터라도 새로운 추억 쌓는다고 생각하시는 것은 어떤가요?
그렇다면 다음 명절 때는 오실 수 있게 자녀분들께 마음을 담아서 이야기 해보시는 것은 어떤가요?
정말 당황스러우셨을 것 같아요. 이럴 때는 어떻게 해야 할까요?
손자들 집에 놀러 가서 손자들이 좋아하는 활동을 같이 해주시는 것은 어떤가요?
그렇다면 며느리와 진솔하게 대화를 해보시는 것은 어떤가요?
속상하신 감정은 당연한 거죠. 혹시 그럼 아드님께 같이 살면서 도와주고 싶다는 마음을 말씀 드리는 것은 어때요?
그렇다면 따님께 도움이 되고자 일을 하는 것이라는 것을 대화로 진지하게 나눠보시는 것은 어때요?
그런 상황이면 누구나 속상한 것은 당연하죠. 어떻게 하면 좋을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 어떤 일을 시도해 볼 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 현재 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황보다 더 나아질까요?
어떻게 하면 부모님이 동생보다 사용자님을 더 예뻐할까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 억울하고 슬픈 기분이 없어질까요?
어떻게 하면 낙담한 기분이 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 회사 동기에게 먼저 연락이 올까요?
어떻게 하면 슬픈 마음이 더 나아질까요?
어떻게 하면 회사 동료들이 사용자님을 피하지 않을까요?
어떻게 하면 충격과 배신감이 조금 누그러질까요?
어떻게 하면 남자친구와 연락이 닿아 이야기 할까요?
어떻게 하면 충격 받은 마음을 가라앉힐 수 있을까요?
어떻게 하면 안 좋은 마음이 좋아질까요?
어떻게 하면 마음의 충격이 사라질까요?
어떻게 하면 남자친구에게 받은 상처가 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 스트레스를 안 받을 수 있을까요?
어떻게 하면 배신감에 충격이 없어질까요?
어떻게 하면 남편에게 받은 충격이 완화 될까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 남자친구 상황을 부모님께 잘 말씀드릴 수 있을까요?
어떻게 하면 현재 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 지금 상황을 극복할 수 있을까요?
예전에 이러한 상황이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
예전에 구직활동은 어떻게 해서 찾으셨나요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 계산착오 실수를 안 할까요?
어떻게 하면 입 냄새를 안 나게 할까요?
어떻게 하면 두려움을 없애고 도전할까요?
어떻게 하면 스트레스를 덜 받을 수 있을까요?
어떻게 하면 좋은 결정을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 결정을 내릴 수 있을까요?
어떻게 하면 혼란스럽고 불안함 마음이 없어질까요?
어떻게 하면 부담이 반으로 줄어들까요?
아빠와 사이가 좋으신 것 같아요. 아빠께 감사의 인사는 했나요?
설명을 잘 해주면 평소보다 더 쉽게 공부 했을 것 같아요. 다음 시험에도 누나의 도움을 받을 건가요?
여행스케줄 계획은 잘 짰나요?
심심하지 않고 마음을 터놓을 수 있는 동생이 생겨서 기쁘겠어요.
그럴 것 같아요. 할머니를 찾아뵈러 갈건가요?
평소에 가족들과 연락도 자주 하고 안부도 자주 묻나요?
아빠가 이번에는 특별히 용돈을 챙겨 주신 것 같아요. 다음번에도 용돈을 주셨으면 좋겠나요?
누구와도 의견 차이는 생기기 마련이죠. 누가 먼저 화해를 했나요?
여러 가지를 사줘서 기분이 좋았겠어요. 누나에게 고마움은 표현 했나요?
사이가 좋은 부모님의 모습은 가족들에게 최고의 선물이죠.
엄마와 사이가 돈독한 것 같아요. 엄마와 이야기는 나누어봤나요?
다정한 아빠네요. 갖고 싶은 생일 선물은 말씀드렸나요?
믿었던 사람들에게 그런 일을 당해서 배신감이 너무 크겠어요. 삼자대면을 하실 건가요?
누구라도 그런 생각을 할 거. 남자친구에게 연락해볼 생각인가요?
너무 충격이 컸을 것 같아요. 얘기 해볼 필요도 없다는 건 어느 정도 마음을 정하신 건가요?
어떤 일이 있든 간에 폭력은 정당한 될 수 없는 일이죠. 어떤 해결책을 찾고 계신가요?
이러한 일로 남자친구와 이야기를 나눠본 적이 있나요?
절대 스스로 비관하지마세요. 병원에 상담을 가보는 건 어떨까요?
씀씀이를 줄이면서 정신과 전문의의 상담을 받아보는 건 어떨지 생각해 보셨나요?
피가 거꾸로 솟을 것 같아요. 어떻게 할 생각이신가요?
다른 사람에게 도움을 청해봤나요?
모든 사람이 똑같이 느낄 수는 없죠. 그래서 앞으로의 계획은 어떻게 되시나요?
배신당한 마음의 상처는 쉽게 잊히지가 않죠. 남자친구와 계속 만날 건가요?
사람이 갑자기 변하면 당황스러울 때가 있죠. 같이 운동이라도 해보시는 건 어때요?
그래도 식사 잘 챙기고 치료 잘 받으면 나을 수 있지 않을까요?
그래도 열심히 치료 받고 있으니 좋은 결과가 있을 것 같아요.
가족들이 곁에서 힘이 되어주고 있나요?
육십 대에는 누구나 그런 감정을 느껴요. 혹시 신경정신과 상담은 받아보신 적이 있나요?
이제 부터라도 신경 쓰고 관리 하면 돼요. 위에 부담 되지 않는 음식을 챙겨먹는 건 어떨까요?
따님도 건강상태를 알고 있나요? 딸과 이야기도 해보고 긍정적인 생각을 하도록 노력해보세요.
그래도 사랑하는 가족들이 옆에 있어서 다행이에요. 가족들이 많이 신경써주고 있나요?
치료도 안 해보고 후회하는 것 보다 해보는 편이 낫지 않을까요?
약 챙겨 먹는 것도 큰 스트레스이죠. 가벼운 산책이 도움이 된다는데 매일 삼십분 정도 걷기는 어떨까요?
아직 한 달도 안 되었는데 급하게 생각하는 것 보다 일 년 꾸준히 해보시는 건 어때요?
우울한 마음에 괜한 생각을 하시는 것 같아요. 가족들과의 사이는 어떤가요?
먼저 떠난 남편 생각이 나셨군요. 평소에 운동을 하며 건강관리를 하시고 계신가요?
나이가 들면 자연스러운 일이니까요.
최근에 피곤했을 수도 있으니깐 너무 자책마세요. 체력을 기르기 위해 규칙적인 운동은 어떤가요?
다친 것도 아닌데 아프다니 걱정이에요. 병원에 가서 검사를 받아보는 건 어떤가요?
그랬을 수도 있을 것 같아요. 병원에 가서 검사를 받아보면 어떨까요?
다른 일로 바쁘셨나 봐요. 지금이라도 운동하며 관리 하면 어떨까요?
갑작스러운 부상에 많이 당황하셨겠어요. 병원에 가서 검사 받아보는 건 어떨까요?
건강검진을 해보시고 약사나 의사 추천을 받아서 먹어보는 건 어떨까요?
그때와 지금의 몸 상태가 달라져서 그럴 수도 있어요. 건강검진을 다시 해보는 게 어떨까요?
오늘부터는 식단 조절을 하며 운동은 매일 가보는 건 어떨까요?
친구가 기뻐할 것 같아요. 선물도 챙기면 친구의 기분이 더 나아질 것 같아요.
디스크 전문 병원에 가서 건강검진을 받아보는 게 어떨까요?
누구나 나이가 들고 젊을 때와 똑같지는 않으니 너무 속상해 하지 마세요.
잘못한 게 없다면 어떻게 해야 다른 친구들에게도 공평하게 청소를 시키실까요?
괜찮아요. 다음 시험에서 충분히 극복할 수 있을 거예요.
어떻게 하면 친구 분이 말도 없이 빌려가는 일이 또 안 생길까요?
어떻게 말하면 친구가 사과도 하고 체육복을 세탁해서 다시 돌려줄까요?
어떻게 하면 어려워하는 문제를 잘 풀 수 있을까요?
다른 친구들도 함께 일할 수 있는 방법이 뭐가 있을까요?
빌려준 물건을 바로 받으려면 어떻게 해야 할까요?
그런 실수를 반복하지 않으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 비교하시지 않을까요?
어떻게 하면 친구들이 이름을 헷갈려하지 않을까요?
어떻게 하면 속상한 마음이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 공부하고 늦게 들어왔을 때 어머니가 잔소리 하시지 않을까요?
미안한 마음을 어떻게 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 미안한 마음을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 미안한 마음을 해결할 수 있을까요?
친구에게 상처를 줘서 미안해진 마음은 어떻게 해야 좋을까요?
다른 친구들의 수업에 방해가 되지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
불안한 마음을 없애고 나 자신을 믿으려면 어떻게 해야 할까요?
그 친구에게 미안하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 친구에게 미안하지 않을 수 있을까요?
죄책감이 들지 않기 위해서는 어떻게 해야 할까요?
거짓말 때문에 불편한 마음을 어떻게 해결해야 할까요?
불편한 마음을 어떻게 해야 할까요?
선생님께 죄송한 마음을 어떻게 해결할 수 있을까요?
많이 기분 나쁜 것 같은데 어떻게 해야 기분이 풀릴까요?
어떻게 하면 외로운 마음이 덜 해질 수 있을까요?
어떻게 하면 속상한 마음이 풀릴 수 있을까요?
많이 외로우신 것 같은데 어떻게 하면 외로움을 해결할 수 있을까요?
어떻게 하면 덜 힘들어질 수 있을까요?
외롭고 아내분이 많이 보고 싶을 때에는 어떻게 해야 할까요?
허전한 마음을 어떻게 해야 채울 수 있을까요?
어떻게 하면 아내분과 함께 했던 시간들을 덜 그리워 할 수 있을까요?
어떻게 하면 섭섭한 마음과 외로움이 덜 해질까요?
많이 화나신 것 같은데 어떻게 하면 기분이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 다른 사람을 만나는 게 덜 힘들어질까요?
어떻게 하면 속상한 마음이 덜 해질까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
어떻게 해야 현재의 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
학교가면 무얼 하고 싶나요?
이제 괴롭힘 당하지 않으니 좋은 친구들 많이 만날 수 있겠어요
앞으로 괴롭힘 당하는 친구들 그 친구들과 함께 도와줘요!
기분이 좋아지셔서 다행이네요. 앞으로 학교에서 무얼 하나요?
학폭위에서 격리결정을 내려서 정말 다행이에요.
잘하셨어요! 부모님도 많이 놀라셨겠어요.
어디 다친 데는 없어요? 많이 힘드시겠어요.
많이 힘들었겠어요. 친구들한테 털어놨을 때 기분이 어땠나요?
서로에 대한 오해가 있었군요.
친구 분에게 용기내서 진심으로 사과해보세요!
정말 잘하셨어요. 친구들도 반성하고 있나요?
힘드셨겠어요. 가해자들이 수감 된 후에 기분이 어땠나요?
이 상황을 극복하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
많이 불안하시겠어요. 그래도 동생을 믿어보는 건 어떨까요?
헤어지지 않기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
사실대로 엄마에게 쉬고 싶다 말씀드려보는 건 어떨까요?
아빠랑 성적에 관해서 솔직하게 대화해보셨나요?
엄마한테 솔직하게 말씀드려보세요.
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
엄마한테 솔직하게 물어보세요.
동생이 평소에 많이 밉상인가 봐요. 그래도 때리면 본인의 마음도 아프지 않을까요?
어떻게 하면 노크할 때 안 불안할 수 있을까요?
그래도 피하기보단 엄마한테 있는 그대로 얼굴보고 말씀드리는 게 낫지 않을까요?
지금 상황을 해결하기위해 어떤 시도를 해볼 수 있을까요?
군대 선임이랑 대화로 왜 나한테 그러는지 물어보세요.
조교 분한테 솔직하게 화가 난다고 말씀드려보는 건 어떨까요?
많이 짜증나시겠어요. 혹시 인사를 했는데 못보고 지나친 거 아닐까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
집주인에게 말씀드려보세요. 이렇게 일방적으로 통보하는 건 아닌 거 같다고 대화해보세요!
배달원분도 제대로 전달사항을 받지 못한 거 아닐까요?
이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
그 분에게 조심스럽게 목소리를 낮춰달라고 해보는 건 어떨까요?
발을 밟았는지 모를 수도 있으니 조심스럽게 상대방에게 사과를 요구하는 건 어떨까요?
친구 분에게 이러면 곤란하다 하고 기분 나쁘지 않게 말해보는 건 어떨까요?
친구 분에게 정중히 말해보세요. 분명 친구 분도 미안해하고 있을 거예요.
떠나는 동료에게 하고 싶은 말은 무엇이 있을까요?
너무 안타까운 상황이네요. 친구는 분명 금방 나으실 거예요.
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
너무 속상하고 억울하시겠어요. 동료 분한테 위로를 받아보시는 건 어떨까요?
친구 분들한테 솔직한 감정을 털어놓는 건 어떨까요? 친구들도 그런 의도는 아닐 거예요.
많이 속상하시겠어요. 다음엔 동기 분들한테 같이 하자고 하면 어떨까요?
이 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
멀어진 친구 분들과 사실대로 얘기해서 오해를 풀어보는 건 어떨까요?
상사 분에게 너무 억울하다 슬프다 솔직하게 털어놓는 건 어떨까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 슬픈 기분에서 벗어날 수 있을까요?
많이 안타까운 상황이네요. 상사한테 솔직한 대화로 풀어보시는 건 어떨까요?
지금의 상황을 극복할 수 있는 방법으로 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
너무 좌절하진 마세요.
어떻게 하면 지금 기분에서 벗어 날 수 있을까요?
아드님에게 따듯한 위로의 말을 건네 보시는 건 어떨까요?
많이 속상하시겠어요. 아드님도 분명히 부모님 얼굴 보면서 반성하고 있을 거예요.
너무 부담 가지지 마시고 자녀분들에게 말씀드려보세요.
자녀들과 충분한 대화를 통해 풀어보는 건 어떨까요?
어떻게 하면 지금 기분이 나아질 수 있을까요?
형편이 어려워서 미안하다고 하면 아들도 충분히 이해해 주지 않을까요?
속상한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
집중이 잘되려면 무엇을 하는 게 좋을까요?
불안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
불안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
계속 같은 이야기만 들어 질린 기분을 환기하기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 그 기억을 극복할 수 있을까요?
너무 신경 쓰지 않기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
속상한 기분을 벗어나기 위해 무엇을 하는 게 좋을까요?
집중적으로 공부한 곳에서 문제가 나오지 않았다면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 성적을 올릴 수 있을까요?
어떻게 하면 후회하는 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 성적이 오를 수 있을까요?
원하는 대학과 직장에 들어가기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분에서 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 연락을 받지 않는 친구에게 말을 전할 수 있을까요?
어떻게 하면 그런 친구를 만들 수 있을까요?
어떻게 하면 그런 기분을 떨쳐낼 수 있을까요?
우울함을 떨쳐내려면 무엇을 하는 게 좋을까요?
어떻게 하면 부모님의 허락을 받아낼 수 있을까요?
어떻게 하면 친구들을 따라잡을 수 있을까요?
어떻게 하면 낮은 학점으로 취업할 수 있을까요?
어떻게 하면 그런 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 스스로가 열심히 산다고 느껴질까요?
어떻게 하면 이런 상황을 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 이 상황을 헤쳐 나갈 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 해야 사장님의 큰소리에 두려워하지 않을 수 있을까요?
불안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안한 기분에서 벗어날 수 있을까요?
불안함에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 불안함에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 답답한 상황에서 벗어날 수 있을까요?
불안한 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 두려운 상황에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 그 트라우마에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 불안함을 떨쳐낼 수 있을까요?
해고당할까 봐 신경 쓰였던 이유가 있나요?
쌓인 오해들이 모두 풀렸다니 무척 기쁘겠어요.
고마운 마음을 표현하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
모든 부서 중에 가장 화합이 잘 된다니 기분이 좋으시겠어요.
다른 프로젝트보다 주목을 받았다면 더욱 기뻤을 것 같아요.
일에 대한 자부심이 있으시군요.
기업들 평가 중에 가장 일을 잘 한다고 나왔으니 자부심을 느끼시겠어요.
보너스도 받을 수 있다니 정말 기쁘시겠어요.
일이 잘 진행된다니 정말 다행이에요.
회식 자리에서 각자의 속마음을 공유해 오해가 풀리게 되었군요.
업무를 끝내면 쉴 수 있어서 다행이네요.
모든 사람이 좋아해준다니 정말 기쁘시겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
어떻게 하면 거리감을 줄일 수 있을까요?
그렇다면 미리 하고 싶은 말을 종이에 써서 정리를 해 보는 건 어때요?
어쩌면 잘 모르실 수도 있어요. 한번 진지하게 이야기 해보는 건 어때요?
어쩌면 누나에게는 하고 싶은 말이 있지만 그 말을 할 용기가 부족했을 수도 있어요.
약점을 자꾸 들먹이는 건 듣는 사람에게 정말 싫은 경험이라는 걸 이야기해 주는 건 어때요?
말없이 한숨만 내쉬다니 많이 속상하셨나 봐요.
아버지도 많이 힘들었겠어요.
많이 슬펐겠어요. 아버지도 마찬가지고요.
그렇다면 직접 아버지에게 찾아가서 그 말을 전하는 건 어때요?
그렇다면 이번에는 편지와 함께 도시락을 싸 가는 건 어때요?
할머니도 분명 아쉬웠을 거예요.
선생님이 크게 번지길 원하지 않는다면 다른 사람에게 도움을 요청하는 건 어때요?
그런 이유 때문에 괴롭힘을 당해야 할 순 없어요. 주변 사람들에게 도움을 요청하는 건 어때요?
그렇다면 행동 대신 간접적으로 전하는 건 어떨까요?
그 애 때문에 고생을 하는 것 같았군요.
지나친 편애가 답답했겠어요. 선생님들은 말을 들어 주지 않나요?
다정하지 않은 부모님 때문에 속상했겠어요. 하지만 다른 친구를 괴롭힌다고 해서 달라지는 게 있을까요?
선생님과 상담해 보았나요?
친구들이 기피하는 건 무슨 이유일까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
싸움을 잘했으면 피해자가 되지 않았을 거라면 지금부터라도 운동을 시작하는 건 어때요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
그런 아버지의 모습이 싫다고 직접 말씀드리는 건 어때요?
자주 싸우는 부모님에게 그러지 말라고 말해보셨나요?
언니를 따라잡을 수 없어서 화났군요.
그렇다면 어머니께서 신경 쓰지 않도록 정리를 미리 해 놓는 건 어떨까요?
동생에게 한번 그 이유를 직접 물어보는 게 어때요?
오빠가 원하는 스타일이 싫다면 그것을 확실히 못 박아 두는 건 어때요?
아버지께 직접 그 마음을 전해서 서로의 오해를 푸는 건 어떨까요?
이 상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
공부뿐 아니라 몸과 마음을 상쾌하게 할 시간이 필요하다고 진지하게 말해보는 건 어때요?
그렇다면 직접 동생하고 같이 옷 쇼핑을 가서 옷을 골라주는 건 어떤가요?
그 말이 얼마나 기분 나쁜지 오빠가 느낄 수 있도록 하는 건 어때요?
그것을 언니에게 직접 표현하는 건 어때요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
다른 친구들도 뒤에서 욕할까 걱정되었군요.
그렇다면 다음부터는 서로 음식을 돌아가면서 사는 걸로 하면 어떨까요?
어쩔 수 없는 상황이었지만 그래도 힘들었겠어요.
다른 사람과 경쟁이 붙으면 어쩔 수 없죠. 근방의 다른 방은 어떤가요?
가방을 잡은 사람이 사과도 건네지 않아 화가 났겠어요.
집에 연락해서 가져다 달라고 부탁하는 건 어때요?
한번 그 친구하고 진지하게 얘기해 보는 건 어떨까요?
참견당하는 것이 얼마나 화가 나는지 친구에게 알려주는 건 어떨까요?
사람들이 의견을 무시해서 속상하겠어요.
노력했는데도 불구하고 인정받지 못해 속상하겠어요.
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
증거를 가지고 대화를 하는 게 어떨까요?
다른 교통수단을 이용하는 건 어떨까요?
상황은 힘들지만 긍정적인 생각을 하면 상황이 조금 좋게 보이지 않을까요?
친구와 대화로 풀어보는 건 어떨까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
이럴 때는 어떻게 대처하는 게 좋을까요?
다들 술에 취해서 말해 준다는 것을 깜박했을 수도 있어요. 전화해 보는 건 어떨까요?
서로 오해하고 있는 부분이 있을 수 있어요. 한 번 얘기를 해 보는 건 어떨까요?
어떻게 대처하셨나요?
상황을 해결하기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
그래도 선배가 마지막으로 용기를 내서 고백한 것 같은데 답은 줘야 하지 않을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분에서 나아질 수 있을까요?
기분이 좋지 않으셨겠어요. 하지만 다른 방법으로 인식을 바꿀 수 있지 않을까요?
어떻게 하면 울고 싶은 기분이 나아질까요?
속상하셨군요. 그래도 잘하는 걸 찾으면 되지 않을까요?
지금 기분에서 벗어나기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화 시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 상황을 변화시킬 수 있을까요?
안 하고 나중에 후회만 하기보다는 도전해 보는 게 좋다고 생각해요.
항상 할 수 있다는 마음을 가지고 공부하면 더 도움이 되지 않을까요?
이제는 일보다는 자신을 먼저 돌보는 게 맞다고 생각해요.
자기 잘못이 아닌데 혼나면 너무 억울할 것 같아요. 사장님께 진지하게 말씀드려볼 필요가 있어요.
일은 해결되기 마련이에요. 마음을 편하게 가지고 한 걸을 물러서서 지켜보는 것도 방법일 것 같아요.
긍정적으로 생각을 해 보는 건 어떨까요?
어떻게 하면 화가 난 기분이 나아질까요?
두 사람 사이의 싸움을 당신이 꼭 해결해 줘야 할 필요는 없어요.
당신이 가족에게 도움을 주고 있다고 생각하면 어떨까요?
차를 쓰기 싫다고 말해보는 건 어떨까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
그럼 아르바이트로 돈도 얻고 우정도 쌓고 제가 보기엔 좋은 점이 많은 것 같아요.
친구에게 불편한 감정을 대화로 얘기해 보는 건 어떨까요?
그럼 쓴 소리를 하는 대신 조언을 해 주는 건 어떨까요?
그런 상황이라면 상부에 보고를 해서 업무를 나눠달라고 해야 할 것 같아요.
어떻게 하면 지금 기분에서 나아질 수 있을까요.
분명히 당신의 자식들도 다른 방식으로 부모님을 챙기고 있을 거예요.
어떻게 하면 우울한 기분이 나아질까요?
그럼 손자들에게 맛있는 것들을 사 주시는 건 어떨까요?
남편한테 솔직하게 얘기해 보시는 건 어떨까요?
그건 사람마다 생각하는 게 다를 수 있으니 한 번은 물어보시는 게 좋지 않을까요?
그럼 자식들에게 고혈압에 대해서 알아봐달라고 하는 건 어떨까요?
달라고 말해보는 건 어떨까요?
어떻게 하면 지금 기분에서 벗어날 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 무엇을 할 수 있을까요?
같이 식사했던 것 중에 마음에 들었던 반찬에 대해서 얘기해 보는 건 어떨까요?
저는 가족에게 솔직하게 말하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각해요.
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
괴롭힘을 당하는 친구가 우는 모습을 보셨군요. 이 상황에서 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
심하게 괴롭혔기에 조심스러운 상황이군요. 어떻게 해야 좋을까요?
앞으로 계속 같은 일이 생길 것 같아 불안하군요. 어떻게 해야 이 상황에 도움이 될까요?
큰일 날 수도 있는 상황이었군요. 앞으로 어떻게 해야 이 상황에 도움이 될까요?
그랬군요. 지금 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
그랬군요. 이 상황을 극복하기 위한 방법에는 무엇이 있을까요?
전학을 가는 이유가 괴롭힘을 당해서군요. 어떻게 해야 기분이 조금 풀릴까요?
반에서 따돌림을 당하는 친구였군요. 앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
벌을 받게 될까 봐 불안해 하시는군요. 지금 기분이 어떻게 해야 나아질까요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요.
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
대화와 웃음이 사라져서 슬프시군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 이 기분이 나아질 수 있을까요?
예전에는 사용자님을 잘 챙겨줬기 때문에 더 슬프신 거군요.
어떻게 해야 기분이 조금이라도 나아질 수 있을까요?
비밀로 한 것이 더 슬펐던 거군요. 지금 상황은 어떠하신가요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
자주 전화라도 해서 목소리를 들어보고 싶은 심정이군요.
지금의 기분이 조금 나아지려면 무엇을 하면 좋을까요?
지금의 기분이 조금 나아지려면 무엇을 하면 좋을까요?
방학 때에는 얼굴을 볼 수 있군요. 예전에 이런 일이 있었을 때는 어떻게 하셨나요?
다른 사람도 해주는 것도 못해주어서 더 속상하셨던 거군요.
쉽게 헤어지는 것 같아 더 섭섭하신 거군요. 어떻게 하면 기분이 조금 더 나아질 수 있을까요?
준비된 것이 없어 더 불안하고 초조한 마음이 드신 거군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
모아둔 돈이 없어 어떻게 살아갈지 걱정하시는군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
모아둔 돈이 없어 더 힘드시군요. 지금 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
결과가 좋지 않아서 초조하시군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 도움이 될까요?
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
새로운 일이 잘못되는 경우가 생길까 봐 걱정이 많으시네요. 이후 어떻게 하는 게 좋을까요?
돈이 없어 자녀 분들이 어떻게 받아들일지 걱정이 되시는군요.
형편이 어떻게 해야 나아질지 앞이 보이지 않는다니 많이 불안하시겠어요.
어떻게 해야 이 기분이 더 나아질 수 있을까요?
고정비가 줄어서 더 힘이 드셨던 거군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이 상황에서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
노력 끝에 좋은 결과를 얻었네요!
오랫동안 준비했으니 좋은 결과가 있는 것 같아요.
입상을 못했다가 이번에 금상을 타셔서 더 기분이 좋으시겠어요.
웬만해선 칭찬을 안 해주시는 부모님께 칭찬을 받으니 기분이 정말 좋으셨겠어요.
용돈으로 무엇을 하고 싶으신가요?
앞으로 어떻게 하실 생각인가요?
못 갈 줄 알았는데 가게 돼서 더 기분이 좋겠어요.
몇 달을 조른 후에 다니게 된 학원이라 더 기쁠 것 같아요.
생각지도 못한 용돈 받아서 더 기분이 좋으셨겠네요.
자신감이 있는 모습이 좋네요.
부모님이 걱정하셨을 텐데 좋은 소식이네요.
처음 가는 수학여행이면 재미있겠네요?
이유를 모르겠다면 더 답답하시겠네요
사람들과 친해지는 게 어려우시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
걱정되시겠어요. 어떻게 해야 회사에서 인정받을 수 있을까요?
잘못한 게 없다면 왜 유독 까다로운 걸까요?
자신감이 없어졌군요. 어떻게 해야 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
이런 상황에서 시도해볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 친구들과의 의견을 조율할 수 있을까요?
책임져야 할 상황까지 생기게 되면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
지금 이 상황을 어떻게 대처하면 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
오랜 기간 일했다면 무기력해질 수도 있었겠네요.
지금 상황을 극복하기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 극복할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
너무 크게 꾸짖어서 맘에 걸리시는군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
그렇군요. 그렇다면 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
누나와 어색함을 해소할 방법이 어떤 게 있을까요?
사용자님을 이상하게 생각하지 않게 만들려면 어떻게 해야 할까요?
가만히 있으면 상황은 더 안 좋아지지 않을까요?
말을 안 하면 누나가 더 오해하지 않을까요?
하지 못할 이유라도 있나요?
앞으로 어떻게 행동하면 좋은지 알게 된 거 아닌가요?
그대로 있으면 화만 더 나지 않을까요?
그대로 있으면 가족이 오해하지 않을까요?
엄마께서는 다 이해해주지 않을까요?
말을 하지 않으면 가족들이 더 이상하게 생각하지 않을까요?
그때 감정을 숨기는 것보단 이야기하는 게 낫지 않을까요?
사용자님도 잘하는 게 분명 있지 않을까요?
사용자님의 사과를 어떻게 하면 친구에게 잘 전할 수 있을까요?
피해자에게 계속된 사과를 하지 않으면 죄책감은 더욱 커지지 않을까요?
사과는 피해자의 대한 첫 번 째 예의이며 하지 않는다면 상황은 더욱 커질 거 같은데요?
지금이라도 사과하지 않으면 앞으로 미안한 마음은 더 커지지 않을까요?
울고 있던 친구에게 그때의 심정을 이야기 하지 않으면 미안한 마음은 더욱 커지지 않을까요?
자퇴를 해서 그 친구를 보지 않는다면 죄책감이 사라질까요?
가만히 있는 것보다 그 아이에게 할 수 있는 최선을 다하는 게 좋을 거 같은데요?
정말 미안하다면 그 친구를 위해 할 수 있는 것을 하며 도와주는 것이 좋지 않을까요?
뺏을 물건을 돌려주기만 한다면 그 아이가 용서할까요?
이대로 있으면 미안함과 죄책감이 더욱 커질 것 같은데요?
담임선생님께 죄송하다 말했으니 그 친구에게도 사과하는 것이 맞지 않을까요?
담임선생님께 아무런 말도 하지 않으면 죄송한 마음은 더 커지지 않을까요?
현재 상황을 어떻게 개선해나갈 수 있을까요?
부모님을 설득하는 방법이 가장 좋지 않을까요?
선생님께 아무런 말을 하지 않으면 달라지는 것은 없지 않을까요?
친구를 만들기 위해 먼저 다가가는 게 좋지 않을까요?
고민을 하는 것보다는 부모님에게 말씀하는 게 어때요?
따돌림 당하는 것이 걱정이면 진로를 더욱 확실히 하는 것이 낫지 않을까요?
비교당하는 것은 괴로운 일이에요. 부모님을 설득시켜 보는 것은 어때요?
그렇게 고민을 하는 것 보다 직접 노력해보는 게 어때요?
저 같아도 기분이 나빴을 거예요. 언니에게 진지하게 말해보는 게 어때요?
반대한다고 물러서지 말고 끝까지 확고하게 말하는 게 낫지 않을까요?
어울리지 못하는 걱정 말고 더욱 활발하게 활동하는 것이 어때요?
그러면 그 꿈을 위해 더욱 노력해보는 것이 어때요?
스트레스를 어떻게 해소할 수 있을까요?
화가 나는 것을 참지 말고 회사에 전화해서 물어보는 것이 낫지 않을까요?
아무행동도 안하고 그대로 있으면 더욱 화나지 않을까요?
저 같아도 기분 나빴을 거예요. 다른 의미로 생각해 보는 게 어때요?
막막한 생각을 가지는 것 보다는 다른 생각을 가지고 해보는 게 어때요?
혼날 때 상사한테 말을 하는 것이 더 도움 되지 않을까요?
면접에서 떨어진 이유를 알기보다는 좋은 방향으로 생각하는 게 어때요?
학벌주의 때문에 힘들지만 다른 방법으로 입사할 수 있지 않을까요?
그런 상황이면 많이 억울할 것 같아요. 혼날 때 사수에게 말해보면 앞으로 잘 알려주지 않을까요?
계속 화가 나는 것 보다 노력해서 증명하면 되지 않을까요?
무급휴가 때 스스로 도움 되는 일을 하는 게 낫지 않을까요?
상사에게 부당한 대우를 말을 하지 않으면 앞으로 또 그러지 않을까요?
한심한 감정을 느끼지 않도록 어떤 노력을 하면 좋을까요?
옆에서 다이어트를 위해 아내를 도와주는 것은 어떨까요?
병원에 가시는 게 무서운 것 같은데 의사를 집으로 직접 모시는 게 어때요?
공황장애가 있다는 것을 말하는 것이 두려우신 거 같은데 사람들 앞에서 솔직히 말하는 게 더 도움이 되지 않을까요?
매일 야근하고 술 마시는 것을 좋아하는 직원에게 심경을 들어보는 것이 어때요?
이럴 때 의지를 가지고 열심히 하는 게 진짜 다이어트 아닐까요?
약을 잘 안 먹으니 잘 먹을 수 있도록 계획표를 세워보는 것이 어때요?
금연을 하는 것은 어려워요. 하지만 몸을 생각해서 여러 가지 방법을 동원해 금연을 하는 것은 어때요?
처음에는 누구나 그렇다고 생각해요. 하지만 건강이 나빠지는 것을 막는다고 생각하고 먹으면 어떨까요?
친구에게 간 경화 수술 받고 술 먹으면 어떻게 되는지 자세히 설명해주는 게 어때요?
아내에게 같이 운동가자는 이유를 진지하게 말하면 아내도 이해하지 않을까요?
친구에게 본인의 마음을 진심으로 전달하는 게 어때요?
사용자님의 스트레스를 해소할 방법이 있을까요?
어떻게 하면 상황을 바꿀 수 있을까요?
누나가 기분 나쁜 일이 생긴 것 같으면 방문을 잠그고 음악을 크게 듣는 건 어떨까요?
부모님의 비교로 인해 형과의 관계도 틀어질 수 있어요. 부모님께 더 이상 비교하지 말아달라고 부탁해보는 건 어떨까요?
꼭 필요한 용돈만 부탁해 보는 건 어떨까요?
어떻게 해야 지금의 기분에서 벗어나는 데에 도움이 될까요?
너무 화날 것 같아요. 안 그래도 잠도 못자고 공부하느라 힘들 텐데.
인간으로서의 형평성을 주장해보는 건 어떨까요?
남의 떡이 더 커 보이는 걸까요? 누나의 물건과 바꿔보자고 얘기해 보세요.
누나에게 심부름의 보상을 제안해 보는 건 어떠세요?
충분히 그럴만해요. 한창 친구들과 밖에서 뛰어 놀고 싶었을 텐데 동생을 보는 날은 그러지 못했겠어요.
다친 다리로 심부름하다가 넘어진 척 하는 모습을 보이면 더 이상 심부름 시킬 수 없지 않을까요?
어떻게 해야 사용자님의 의욕을 다시 끌어올릴 수 있을까요?
그렇다면 아직 시간이 남았으니 최선을 다해 공부한다면 합격 가능성이 높아지지 않을까요?
많이 낙담하셨군요. 이제부터라도 공부를 열심히 한다면 미래엔 지금처럼 후회하는 일이 없지 않을까요?
많이 낙담했군요. 입시 학원을 등록하고 재수를 해 보는 건 어떠세요?
꼭 이루고 싶은 일이라면 지금부터라도 열심히 공부 한다면 이룰 수 있을 거예요.
성적이 더 오른 친구들을 경쟁자로 삼고 더 열심히 공부해서 다음번엔 친구들의 성적을 뛰어 넘어보는 건 어떨까요?
공부하는 방법을 바꿔보는 게 어떨까요? 상위권 친구들이나 선생님에게 조언을 구해보는 방법도 좋을 것 같아요.
그럴 만도 해요. 다음번엔 같이 공부 한 후에 따로 복습하며 공부해 보는 게 어떨까요?
노력에 비해 결과가 안 좋아서 실망스러웠겠네요.
성적이 전부는 아니에요. 특기를 잘 살리신다면 한 분야에서 더 특출한 인재가 될 수 있을 거예요.
본인이 필요로 하는 쪽은 어느 쪽인가요?
많이 실망하셨군요. 다음 경시대회에도 나가실 건가요?
상황을 어떻게 해결해나가고 싶으세요?
기다렸었군요. 그럼 결혼은 언제쯤 하실 계획이신가요?
꽃 선물은 주는 사람도 받는 사람도 기분 좋게 해주죠.
좋은 엄마가 될 거예요. 출산 전 까지 몸조심하세요.
엄마의 애정 어린 손길이라면 건강하게 자랄 거예요. 엄마 자신의 건강도 챙겨야 해요.
결혼 허락해주신 부모님을 실망 시켜드리지 않기 위해 더 행복하게 살아야겠네요.
많이 들뜨셨군요. 이럴 때 일수록 준비사항을 꼼꼼히 체크하면 좋을 것 같아요.
새 생명을 잉태한다는 것은 참 멋진 일이에요. 많은 축하를 받을 만하지요.
오랫동안 꿈 꿔오던 일이니 관계를 유지하기 위해 노력하는 게 중요하겠네요.
축하에 보답하기 위해선 행복하게 사셔야겠네요.
이벤트를 해 준 남자친구에게 감사의 뜻을 전하셨나요?
비싼 선물이라면 부담스러울 만하죠. 비슷한 가격대로 남자 친구에게도 선물을 하시면 부담을 덜 수 있을 것 같아요.
좌절감을 덜어내는 데에는 어떤 게 도움이 될까요?
남편의 위로 한마디에 힘을 내게 되는 원동력이 될 수도 있다는 것을 남편에게 말해주세요.
가는 세월은 잡을 수 없죠. 영양제도 좋지만 건강한 식사와 꾸준한 운동을 해 보시는 건 어떠세요?
어떻게 상황을 바꿔나가고 싶으세요?
불편하시겠네요. 병원은 다녀오셨나요?
예전 같은 체력을 유지 하기 위해 운동을 하는 것도 좋은 방법인 것 같아요.
건강할 땐 잘 깨닫지 못하는 부분인 것 같아요. 불치병을 이겨내기 위해서 긍정적인 마음가짐이 가장 중요할 거예요.
누구라도 받아들이기 힘들 거예요. 노화 되는 걸 늦추기 위해 관리를 해보시는 게 어떠세요?
무리해서 좋을 건 없어요. 조심해서 나쁠 것도 없죠.
아직 노력에 대한 대가는 느끼지 못했어도 좋은 음식을 챙겨 먹는다는 건 좋은 습관이에요.
비용이 부담스러워서 클리닉을 받아보지 못하는 상황이군요. 상담이라도 받아보는 건 어떨까요?
변해가는 외모에 속상하시군요. 늙은 본인의 모습도 스스로 사랑해 주면 어느 누구 앞에서라도 당당할 수 있을 거예요.
사용자님의 기분이 좋아지려면 어떻게 해야 할까요?
대학을 포기하라고 해서 많이 슬펐겠어요. 어떻게 해야 대학을 포기하지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀리실까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀리실까요?
어떻게 하면 속상한 기분이 풀리실까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀리실까요?
엄마가 사용자님을 오해하고 계신 것 같아요? 그럼 어떻게 해야 할까요?
어떻게 하면 사용자님의 실망스러움이 풀리실까요?
어떻게 하면 무섭지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 풀리실까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀릴 수 있을까요?
사용자님의 상황을 어떻게 전달하면 좋을까요?
어떤 식으로 상사와 이야기 하실 건가요?
어떻게 하면 신입에게 미안함을 해소할 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 불안함이 해소될 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 걱정이 해소될 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 미안함을 해소할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 화를 다스릴 수 있을까요?
일이 많은데 사용자님께 일을 또 맡기려 해서 화가 나셨군요. 어떻게 하면 화를 해소할 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 감정을 해소할 수 있을까요?
어떻게 하면 억울함을 풀 수 있을까요?
어떻게 하면 그 직원에게 미안함을 덜 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀릴 수 있을까요?
기분이 많이 안 좋으시군요.
어떻게 하면 기분이 조금 풀리실까요?
어떻게 하면 기분이 풀리실까요?
많이 속상하신 것 같아요. 어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀리실까요?
기분이 많이 안 좋으시네요. 어떻게 하면 사용자님의 기분이 풀리실까요?
어떻게 하면 사용자님이 힘들지 않을 수 있을까요?
어떻게 하면 섭섭함이 풀리실까요?
어떻게 하면 사용자님의 기분이 해소될 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 화가 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 불안함이 해소될 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 속상함이 풀릴 수 있을까요?
어떻게 하면 사용자님의 무서움이 해소 될 수 있을까요?
어떻게 해야 걱정되고 두려운 마음을 변화시킬 수 있을까요?
혼자만 실수를 많이 한 건 아닐 거예요. 이번 시험이 어려웠던 걸 수도 있어요.
많이 떨리고 긴장되겠어요. 심호흡을 해보는 건 어때요?
아빠는 이번 성적을 이해해 주실 거예요. 다음번엔 더 열심히 해보겠다고 말씀드리는 건 어때요?
성적이 많이 안 오른다면 학습 방법을 바꿔보는 건 어떨까요?
스트레스를 받는다면 아빠에게 군대 가는 것 때문에 두렵다고 솔직하게 말씀드리는 게 어때요?
똑같이 공부해도 성적이 안 올라서 고민이군요. 그렇다면 더 많이 공부해 보는 건 어떤가요?
혼날까봐 걱정되는군요. 미리 솔직하게 말씀드리는 건 어때요?
혼날까봐 전화를 안 받는군요. 지금 전화를 안 받으면 일이 더 커질 거예요.
학교에 가고 싶지 않을 만큼 두렵군요. 숙제도 안하고 수업도 빼먹는 것보단 수업을 가는 것이 낫지 않을까요?
다들 좋은 친구들이라면 성적으로 따돌리지는 않을 거예요. 친구들에게 공부를 알려달라고 하는 건 어때요?
진로를 듣고 표정이 좋지 않았군요. 진로에 대해 부모님과 한 번 더 얘기해 보는 건 어때요?
기분이 많이 안 좋은 것 같은데 지금부터 뭘 하면 좋을까요?
화가 많이 나겠어요. 선생님께는 말씀드렸나요?
반 친구들이 너무 싫어서 학교도 가기 싫군요. 부모님께 말씀드려서 며칠 쉬는 건 어떤가요?
문자를 받고 더 속상하겠어요. 가해자들이 면피용으로 보낸 문자인가 봐요.
정말 화가 많이 나겠어요. 이번 일을 그냥 넘어가면 다음에도 또 그런 일이 생기지 않을까요?
많이 다치진 않아서 다행이에요. 오늘 일을 선생님께 말씀드리고 도움을 요청하는 게 어때요?
엄마가 가해자인지 모르고 잘 해주셨군요. 나중에 알게 되시면 속상해 하시지 않을까요?
가해자들은 그만 둘 마음이 없군요. 앞으로도 계속 그럴 것 같은데 부모님께 도움을 청하는 게 어떨까요?
선생님께 여전히 괴롭힌다고 말씀드리는 건 어때요?
이기적인 행동 때문에 더 화가 나겠어요. 정말로 미안해서 용서를 구하는 건 아닌 것처럼 보이네요.
반 친구들도 외면하고 선생님도 도움을 주지 않는다면 운동을 해서 몸을 만드는 건 어때요?
도대체 누가 물을 부었을까요. 누군가 본 사람이 있지 않을까요?
상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
오빠에게 조용히 게임하라고 말해보는 건 어때요?
부모님께 잘 하는 모습을 보여드리면 부모님의 생각도 달라지시지 않을까요?
동생이 매번 이런 식이라면 동생에게 다음엔 주의하라고 말하는 게 어때요?
엄마가 반대하시는 이유를 여쭤보는 건 어떤가요? 엄마도 반대하시는 이유가 있을 거예요.
그럼 늦잠 자고 여유롭게 일어나서 등산 가는 건 어때요?
엄마는 그게 필요 없다고 생각하셔서 그런가 봐요.
하기 싫은 일을 떠넘기는 건 좋은 오빠의 모습이 아닌 것 같네요.
부모님께 성적 이야기만 해서 더 이상 이야기 하고 싶지 않아진다고 말씀드리는 건 어때요?
그럼 엄마에게 다른 관심 있는 과를 소개시켜드리는 건 어때요?
아빠가 건강을 생각하신다면 술을 조금씩만 드셔야 할 텐데요.
아빠에게 조용히 들어와 달라고 부탁해보는 건 어때요.
화를 좀 식힐 방법은 어떤 게 있을까요?
대충하고 싶어서 짧게 상담해주신 건 아닐 거예요. 다시 구체적인 질문을 들고 상담을 요청해보는 건 어때요?
성적에 따라 학생들을 차별하는 건 좋아 보이지 않네요. 사람마다 재능은 다 다른 것이라고 생각해요.
친구들도 노는 시간이 있을 거예요. 친구들에게 괜찮은 시간을 물어봐서 만날 약속을 정하는 건 어때요?
친구들도 정말로 과외 받지 못할 사정이 생겨서 미안해하고 있을 거예요.
성공하기 위해 노력하고 있는 점을 설명해 드리는 건 이해해 주시지 않을까요?
목소리가 큰지 몰라서 그럴 수도 있겠어요.
친구 몫까지 하려니 너무 화가 나겠어요. 선생님도 알고 계신가요?
너무 마음에 담아두지 말아요.
정말 기분 나빴겠어요. 물건은 찾았나요?
친구와 생각이 달라서 다툼이 되었군요. 하지만 친구가 내 생각과 꼭 같을 필요는 없다고 생각해요.
친구들은 이번 시험이 중요하지 않나요? 중요한 시험이면 친구들도 많이 예민해졌을 거예요.
당혹스러웠던 감정을 어떻게 풀 수 있을까요?
그렇다면 새 노트에 다시 한번 정리를 해보는 건 어떤가요? 다시 정리하면서 더 잘 머리에 들어올 거예요!
책장을 다시 찾아보는 게 어떨까요? 책과 책 사이에 끼여 있을 수도 있어요!
한 번 솔직하게 이야기 해보세요. 선생님도 믿어주실 거예요!
그렇다면 그 꿈을 위해 어떻게 노력할 것인지 계획서를 짜 보여드리는 건 어떨까요?
실수로 한 행동이니 병원에 가서 사과하면 친구도 받아주지 않을까요?
다음번에는 이런 일이 일어나지 않도록 다음 발표 때는 대본을 따로 준비하는 게 어떨까요?
이번 시험을 계기로 열심히 해서 다음번부터 잘 보면 돼요!
그럼 자신 만의 시험지를 만들어 풀어보는 건 어때요?
공부할 때도 시간을 정해놓고 시간 내에 푸는 연습을 해보는 게 어떨까요?
그 친구를 만나서 한번 이야기해보면 어떨까요?
매일의 계획을 세워 조금씩 해나가는 건 어떨까요?
많이 짜증났겠어요. 어떻게 해야 지금의 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 해야 상황이 바뀔 수 있을까요?
잘못한 거 없을 거예요. 친구들에게 그만 괴롭히라고 얘기해보고 부모님과 선생님께 도움을 요청해 봐요.
아니에요. 부모님께 이 상황을 알리고 도움을 요청하는 게 어떨까요?
부모님께서 혼내지 않고 도와주실 거예요. 용기를 내서 말해보는 게 어떨까요?
부모님께서 모르고 하신 말이니 사실대로 말해보는 건 어떨까요?
친구들과 진지한 대화를 해보는 게 어떨까요? 직접 하기 힘들면 선생님께 도움을 요청해 봐요.
그렇다면 부모님께 진심을 담아 사과드리는 건 어떨까요?
그렇다면 변해보는 게 어떨까요? 작은 행동부터 바꾸기 시작하면 적극적으로 변할 수 있을 거예요.
선생님께 이 상황을 알리고 도움을 요청하는 게 어떨까요?
거짓말을 하기 보단 솔직하게 불편하다고 얘기하는 게 낫지 않을까요? 거짓말을 하면 계속 거짓말해야 해요.
취미를 찾아보는 건 어떨까요? 만화보기나 운동 등을 시도해 봐요!
많이 속상했겠어요. 어떻게 하면 화기애애한 가족으로 변화할 수 있을까요?
단체 온라인 방을 파서 서로의 안부를 공유해보면 어떨까요? 사소한 일상 공유만으로도 가까워질 수 있을 거예요.
자신이 관심 있어 하는 화제를 먼저 제시해보는 건 어떨까요?
취미의 동호회나 동아리에서 만나보는 건 어때요? 취미가 맞으면 조건과 상관없이 사람과 친해질 수 있을 거예요.
혼자 사는 게 잘못된 게 아니에요. 사람마다의 스타일이 있는 거죠.
각자마다의 휴식 스타일이 있는 거죠.
그럼 지금이라도 할 수 있는 다른 활동을 해보는 게 어떨까요.
그래도 살아가면서 남의 도움이 필요할 때도 있을 수 있으니 개인의 생활을 우선으로 하되 단체 생활을 배척하지 않았으면 좋겠어요.
그렇다면 생각을 바꿔보는 건 어떨까요?
아직 마음이 잘 통하는 친구를 만나지 못한 게 아닐까요?
그러면 먼저 다가가보는 건 어때요?
아니에요. 불편할 수 있죠. 사람마다 다 다른 성향이니 이상한 게 아니에요.
어떻게 해야 지금의 문제를 해결할 수 있을까요?
피해가 갈까 봐 걱정되는 것 같은데 어떻게 해야 상황이 바뀔 수 있을까요?
기다려보고 안온다면 팀원들과 파트를 나눠 발표하는 게 어때요?
아니에요. 잘못한 게 없으니 그럴 일은 없을 거예요.
차분한 목소리로 언쟁을 중지하고 각자의 의견을 들어보는 건 어때요?
그럼 상사님께 믿고 맡겨달라고 부탁해보시는 건 어떨까요?
한 번 기다려보고 안 오면 먼저 해보는 건 어때요?
그럼 음주 전 미리 장소를 알려 달라 하시면 어떤가요.
조금만 더 기다려보고 한번 운을 띄워 봐요.
아직 잘 모르니 너무 불안해 하지마세요!
연락조차 안 되는군요. 룸메이트 부모님께 연락드려보는 게 어떨까요.
일단 계속 연락해보는 건 어떨까요?
가족들이 반응을 해주지 않는 거에 대해서 어떻게 행동하면 좋을까요?
아들과 이 문제를 해결하려면 어떤 방법이 있을까요?
그런 상황을 해결하기 위해 어떤 행동을 해볼 수 있을까요?
너무 서운하신 마음에 한 말씀 하셨군요. 어떻게 하면 아들과 다시 사이가 좋아질 수 있을까요?
우울한 마음을 덜어내기 위해선 어떤 방법이 있을까요?
정말 마음이 괴로우시겠어요. 어떻게 하면 그 기분이 좀 나아질 수 있을까요?
가족들의 행동에 서운하실 것 같아요. 그런 상황을 해결할 수 있을 방법이 없을까요?
그런 점들이 미안하셨군요. 어떻게 하면 지금 상황에서 좀 나아질 수 있을까요?
아내를 위로하기 위해서는 어떤 방법들이 있을까요?
어떻게 하면 미안한 마음을 조금이라도 덜어낼 수 있을까요?
어떻게 하면 아이들과 진지한 대화를 나눌 수 있을까요?
그때 하고 싶어도 못했지만 지금 여유가 생겼다면 어떤 행동을 해볼 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 감정들을 다 해소할 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
그건 부끄러운 일이 아니에요. 그렇게 해서 공부를 열심히 할 수 있다면 부족함이 없지요.
재료를 다 구비할 수 있을까요?
어머니와 함께 이 성적을 위해 얼마만큼 노력했는지에 대해 이야기를 해보면 어떨까요?
너무 가슴 아파하지 마세요. 형이 나이가 많아서 어머니가 더 챙길 뿐일 거예요.
부모님께 말씀드려보는 것은 어떨까요?
선생님께 이야기해보는 것은 어떨까요? 어른들께 도움을 요청하는 것도 하나의 방법이에요.
너무 그렇게 생각마세요. 각자의 길이 있고 그 길을 가면 된답니다.
대학에는 많은 장학금 제도가 있으니 괜찮을 거예요.
너무 낙담하지 마세요. 오늘 틀린 문제를 알았다면 공부해서 내일 안 틀리면 되지 않을까요?
성적의 숫자가 모든 노력을 평가해주는 것은 아니에요. 그래도 수고하셨어요.
어떻게 해야 쌓인 오해를 풀 수 있을까요?
후회가 되는 것 같은데 상황을 어떻게 변화시킬 수 있을까요?
계속 아프시면 병원을 가보는 게 좋을 거 같아요.
주변 친구들에게 먼저 오해를 풀어보는 게 어떨까요?
여자 친구 분께 솔직한 심정을 이야기해보는 건 어떨까요?
여자 친구가 진정이 되었을 때 다시 한 번 더 이야기를 해보는 게 어떨까요?
경찰서에 가서 사실대로 이야기하고 적절한 처벌을 받도록 해요.
여자 친구와 다시 한 번 더 진지하게 이야기를 해보는 것은 어떨까요?
아내분이 맞벌이로 많이 힘드셨던 게 아닐까요? 함께 이야기를 해보는 게 좋을 것 같아요.
아내분이 어떤 일로 그렇게 의심이 짙어지신 걸까요?
다음에는 아내 분에게 선물하기 전에 한번 물어보는 것은 어떨까요?
작은 것부터 천천히 지켜나가는 모습을 보여주는 것을 어떨까요?
어떻게 하면 떨어진 자신감을 회복시키고 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어머니께 안부전화 한통 드리는 게 어떨까요? 그것으로도 충분히 좋아하실 거예요.
너무 낙담하지 마세요. 그 곳에서도 잘하실 수 있을 거예요.
오늘은 집안에만 있지 말고 친구를 만나 회포를 푸는 게 어떨까요?
내년을 우리 한번 기다려 봐요.
열심히 준비한 기획안은 언젠가 빛을 발할 날이 올 거예요. 너무 낙심하지 마세요.
오늘은 잠시 휴식을 취하며 이제까지 노력해온 나를 다독이는 것은 어떨까요?
다음 기회가 있으니까 너무 상심하진 마세요! 힘내세요!
그래도 연습하는 동안 사이가 좋아졌을 거예요. 함께 회식을 하며 다음을 기약해보는 건 어떨까요?
기대에는 못 미쳤을지 모르지만 그래도 수고하셨어요.
너무 낙담하지 마세요. 다른 방법을 찾아보는 것은 어떨까요? 아니면 재수강을 하는 방법도 있어요.
차가 막히는 게 걱정이 된다면 조금 늦은 시간이나 다음날 일찍 출발하는 것은 어떨까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 화도 나고 속상하시겠어요. 지금의 감정에서 벗어나기 위해 무엇을 하면 좋을까요?
친구가 성적이 더 잘 나와서 속상하시겠어요. 어떻게 해야 좋을까요?
많이 화났겠어요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
험담을 하셨는데 그런 일을 당하셨군요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
수학 때문에 고민이 많으시군요. 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
억울하고 화난 지금의 감정에서 어떻게 하면 기분이 좀 나아질 수 있을까요?
선생님께 한번 말씀 드려봐야 하는 거 아니에요?
근데 그래도 원하는 일을 하고 대학에 가려면 그 과목들의 평가도 중요하니까 열심히 하는 게 낫지 않을까요?
뭔지는 잘 몰라도 선생님께 소리 지른 건 죄송하다고 사과 드리지 그랬어요.
공부가 잘 될 때도 있고 안 될 때도 있지요. 너무 조급히 생각하지 말고 할 수 있는 데까지 노력해보는 게 어때요?
사라진 노트 때문에 속상하시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그래도 조별과제도 하고 친구들을 사귀려면 먼저 물어보고 말 시키는 게 낫지 않을까요?
사람들을 잘 설득해보는 건 어떨까요? 사람들 비판에 수긍하지 말고요.
다들 모르는 사람들이랑 있으면 당연히 어색하죠. 답답한 게 싫으면 먼저 말 걸어보는 건 어때요?
정면 돌파 해보는 건 어떨까요? 친구에게 이야기를 꺼내보아요.
그래도 그 직원들이 가해자는 아니잖아요. 극복해보려고 노력하는 건 어때요?
불안하시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
처음은 다 서툴고 어렵기 마련이지요. 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?
부모님 때문에 어려움이 있으시군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
앞으로 어떻게 친구와 잘 지낼 수 있을까요?
어쩔 수 없이 해야 하는 이유가 있나요? 상사에게 부당한 일은 못하겠다고 면담 요청해보는 건 어때요?
그렇지만 주변 사람들은 가족과는 다른 사람들이에요. 마음을 열어보는 건 어떨까요?
친구들을 의식하느라 그러셨군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
당황스러운 상황이네요. 이럴 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
당황하셨군요. 앞으로 이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아 곧 육아휴직이군요. 당연한 권리니까 눈치 보지 마세요.
다른 사람의 시선을 의식해서 사셨더니 후회되시나 봐요. 어떻게 하면 좋을까요?
무리한 일처리를 하다 보면 금방 번아웃이 오기도하고 지속적으로 하기 힘들 거예요. 조금 욕심을 내려놓는 건 어때요?
상사 눈치 보지 말고 인사 드리고 정시 퇴근해요. 상사도 익숙해지면 눈치 안줄 거예요.
남자친구의 친구들에게 잘 보이고 싶군요. 어떻게 하면 좋을까요?
사람들의 유행을 의식하셔서 그랬군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구들을 의식해서 그러셨군요. 앞으로도 그렇게 하실 건가요?
합격하고 싶어서 그러셨던 것이 두려우시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구의 몰랐던 말투를 발견해서 놀랐군요.
그랬군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아직도 괴롭힘을 당해서 힘드시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
마음이 어려우실 것 같아요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그런 상황을 겪다니 정말 많이 속상했겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
정말 좌절스러운 상황이네요. 어떻게 하면 좋을까요?
마음에 상처를 많이 받았나 보네요.
정말 화가 나셨을 것 같아요. 이제 어떻게 하는 것이 좋을까요?
차분히 생각해서 해결해봅시다. 어떻게 하면 이 상황을 잘 이겨낼 수 있을까요?
이 문제를 해결하는 데에 어떤 방법이 있을까요?
걱정이겠네요. 이를 해결하기 위해 어떤 방법이 있을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이유도 모르고 친구들과 멀어져서 마음이 어렵겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그래도 감정조절 못했을 때 상대방에게 미안해지더라고요.
공부할 때 집중이 안 되면 정말 힘드시겠네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어머니를 도와드릴 수 있는 일이 있을까요?
언니가 걱정되실 만하네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하는 것이 좋을까요?
엄마가 알면 걱정하시겠네요.
부모님과 상의해서 좋은 해결책을 구해보는 건 어때요?
그래도 엄마를 도울 일 있는지 잘 살펴보는 것도 좋을 것 같아요.
그럼 엄마가 많이 놀라셨겠네요.
그랬군요. 그럼 왜 샀는지 자세한 설명으로 엄마를 설득 해봐요.
아버지에 대한 마음으로 고생하시는군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
실수가 없어야 하는데 걱정이겠어요.
마음이 어렵겠네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
오해 때문에 친구들이 괴롭힐까 봐 걱정이 되시나 봐요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 하는 것이 좋을까요?
불안한 감정이 어떻게 하면 좀 사라질 수 있을까요?
그런 상황이 예상되니 불안하실 것 같아요. 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
이런 상황에서 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그러겠어요. 그래도 마음 단단히 먹고 헤쳐 나가야죠.
그래도 더 큰 일이 일어날 수 있으니 선생님이랑 부모님한테 얘기하는 게 나을 거예요.
그렇게 생각하지 말아요. 당당하게 문을 열고 들어가도 누가 뭐라 안 할 거예요.
많이 놀랐나 보네요. 그때 일이 떠올라서 그냥 피했군요.
그랬겠네요. 그래도 고의로 그런 거 아니니 이해하실 거예요.
큰일 날 뻔했네요. 잘 처리는 됐어요?
그래야겠네요. 웬만해서는 엮이지 않으려면요.
어떻게 하는 것이 좋을까요?
그랬군요. 각자 계획했던 일을 서로 주장하다 보니 그런가 보네요.
두려우시군요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
너무 걱정하지 말고 자신감을 갖고 열심히 해보세요.
정말 무서웠겠어요. 천천히 가라고 반복해서 얘기 해 보세요.
오해했나 보네요. 다시 한 번 오해 풀면서 잘 얘기 해보세요.
그러겠네요. 어떻게 하면 좋을까요?
다 그러지는 않을 거예요. 그래도 마음에 맞는 분이 있을 거예요.
동생을 더 예뻐하는지 질투가 나는 상황이시네요. 예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 했나요?
마음에 상처를 받으셨을 것 같아요. 기분이 좀 나아지려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
속상하시겠군요. 아버지께 살며시 오늘이 무슨 날인지 여쭤보면 어떨까요?
머리가 나쁜 것 같아서 속상하신가 봐요. 누나랑 함께 공부를 해보는 건 어때요?
서운하겠군요. 엄마 아빠의 어떤 행동이 그렇게 느껴지셨나요?
엄마의 어떤 행동이 동생한테만 인사해준다고 느껴지셨나요?
그런 고민이 있으셨군요. 부모님께 졸업식 날짜를 미리 말씀 드리고 꼭 참석해달라고 해보는 건 어때요?
저런! 아버지께 왜 동생이랑만 여행을 다녀왔는지 여쭤보았나요?
사용자님께서도 정말 잘 하셨는걸요. 제가 대신 여기저기 자랑해드릴게요!
정말 속상하시겠어요. 혹시 아버지께 사용자님 사진으로도 배경화면을 설정 해달라고 말씀 드려봤나요?
어머니께 이 상황에 대해 말씀 드려보았나요?
어떤 이유로 그런 생각을 하시는지 여쭤 봐도 될까요?
정말 상상불가네요! 예쁜 연예인을 골고루 닮았네요!
네 정말 부럽네요. 사용자님도 키가 크신가요?
그렇군요! 어머니께서 젊으시면 또 어떤 장점이 있나요?
멋지네요. 형보다 특별히 점수가 높은 과목이 있나요?
정말 멋있네요. 사용자님도 그림 그리기에 흥미가 있나요?
와 멋지네요! 형이 어릴 때부터 만능선수였군요!
친구 분을 위로해주시다니 멋진 친구네요!
타고난 달리기 재능이라니. 부러워요.
정말 대단한 능력 이예요! 혹시라도 제가 고장 나게 되면 아버지께서 고쳐주시겠군요!
정말 그 맛이 궁금해지네요. 어머니께서 음식점을 차리실 계획은 없으신가요?
저런. 친구들이 많이 부러워하겠군요.
우와! 너무 멋진데요? 형이 어떻게 도와주었나요?
제 개인적으로 평균 팔십오 점도 잘한 것 같은데요. 엄마가 많이 혼내시나요?
화가 날 만 하네요. 그 상황들과 사용자님의 감정에 대해 아버지께 편지를 드려보는 건 어떨까요?
대화가 필요해 보여요. 부모님께 도움을 요청해보는 건 어떨까요?
저도 너무 속상하네요. 부모님과 상담센터를 가보시는 건 어떨까요?
가족 분들과 무슨 일 있으셨어요?
싸우지 않고 피하는 것도 하나의 방법일 수는 있겠네요.
가까운 사이일수록 불만이 생기기 마련인 것 같아요. 사용자님께서 잘 중재해주세요.
너무 속상하네요. 어머니께 말씀은 드려보았나요?
부모님을 닮는 건 당연한 거예요. 하지만 그렇게 비하하는 건 모두에게 상처가 될 수 있어요.
속상하시겠네요. 가족 분들도 알고 계신가요?
저런. 어머니가 걱정하실 거 같아서 티를 내지 않으셨군요.
저런! 예전에 그런 적이 있으셨나요?
부장님께 면담을 신청하여 조심스레 말씀 드려 보면 어떨까요?
사용자님의 입장에서 충분히 예민할 수 있었던 문제라고 생각되네요. 어머니께서도 많이 속상해하실 거예요.
그렇군요. 그럼 과중한 업무에 대해 상사 분께 말씀 드려보면 어떨까요?
한두 번은 그럴 수 있지만. 매번 퇴근 전에 갑자기 일을 넘겨주시는 건 부당한 것 같아요.
열심히 일 했는데 월급에 반영되지 않아 속상하시겠어요.
기대하셨을 텐데 허무하시겠어요. 그렇지만 회사 사정상 보너스를 줄이게 되지 않았을까요?
저런! 말이 달라져서 당혹스러우시겠어요! 인사담당자와 현재 부서 간 소통이 잘 안된 건 아닐까요?
너무 피곤하실 것 같아요. 혹시 다른 직원 분들도 이번 주말에 출근해야 하나요?
옆 사람에게 그런 행동들에 대해 조심해달라고 말해보았나요?
기분 나쁠 만 하네요. 신입사원의 그 행동에 대해 지적은 했나요?
너무 안타까워요. 다른 취업사이트도 마찬가지인가요?
중소기업에서 경력을 쌓고 다시 도전해보는 것도 좋을 것 같아요.
어머니께 상처를 드린 것 같아서 슬프군요. 이 슬픔을 이겨내기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아버지에게 큰 일이 일어날까 봐 많이 슬프고 무섭겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
잔소리 듣는 게 너무 싫었군요. 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
엄마가 아픈 것을 외면 한 것 같아 많이 죄송하군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하실 생각인가요?
아버지에게 상처를 드린 것 같아 많이 슬프겠어요. 이제부터 할 수 있는 일에 뭐가 있을까요?
너무 슬퍼서 하루 종일 울었다니 저도 마음이 너무 아파요. 이전에는 이럴 때 어떻게 하셨나요?
핀잔을 한 것 같아서 마음이 많이 쓰이는군요. 앞으로 무엇을 해볼 수 있을까요?
아버지는 태산 같은 존재였군요. 그 말을 아버지께 해드리면 어떨까요?
어머니에 대한 생각에 슬프시군요. 기분이 나아지기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
컵라면만 드시는 아버지를 보니 마음이 너무 안 좋은 것 같은데 지금부터 무엇을 해보면 좋을까요?
정말 슬픈 마음이었겠어요. 이 기분이 조금 나아지려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아버지의 손에 상처를 보고 마음이 많이 아팠나 봐요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
유독 한 명을 괴롭히는 친구들이 많이 실망스러웠겠네요. 친구들에게 그 이유를 물어보았나요?
괴롭힘 당하는 아이의 이야기가 꽤나 심각한가 보네요. 이런 상황에서 할 수 있는 일은 없을까요?
갑자기 태도를 바꾸는 가해자들에게 많은 불안감을 느끼겠어요. 불안하지 않도록 해볼 수 있는 건 없나요?
회의적인 감정이 있었군요. 이전에는 이런 상황 속에서 어떻게 해결하셨나요?
지금의 불안한 감정을 해소하기 위해 무엇을 해볼 수 있을까요?
가해자 학생들이 하는 말에 회의감을 느끼시는 것 같아요. 어떻게 하면 좋을까요?
선생님들 조차 감당을 하지 못할 정도의 가해자들인 가봐요. 그럼 앞으로는 어떻게 할 것인가요?
말로만 화해를 하자는 것 같아서 불안한가 보네요. 그럼 지금부터 무엇을 하는 게 좋을까요?
아무것도 도와 줄 수 있는 게 없다고 생각하나요? 다른 방법이 있지 않나요?
가해자의 앙갚음을 받을까 봐 불안하군요. 불안한 마음을 해소할 방법은 없을까요?
친구들이 잘못을 뉘우치지 않을 것 같아 불안하시군요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
그 친구들을 쉽게 믿을 수가 없나 보네요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
자존심이 상할까 봐 걱정되는군요. 그 기분에서 벗어나기 위해 뭘 할 수 있을까요?
나약한 아이라고 선생님께서 생각하실까 봐 불안하시군요. 그럼 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
부끄럽고 당황스러운 심정을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
친구를 괴롭혔던 것에 대해 부끄러우시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
눈물과 함께 반성을 하게 되었나 보군요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 해야 할지를 몰라서 상황이 반복 되고 있나 보네요. 이전에는 이럴 때 어떻게 했었나요?
부끄럽고 당황스러운 감정이 들었군요. 이제 어떻게 하면 좋을까요?
과거의 철 없던 자신이 부끄러운가 봐요. 이 상황을 변화시키기 위해 할 수 있는 게 있을까요?
피해자의 비명을 무시하고 있었던 동안이 후회가 되나 봐요. 그럼 이제 어떻게 해 볼 수 있을까요?
지금이라도 알았으니 도움을 줄 방법을 찾으면 좋지 않을까요?
선생님의 훈계에 폭력을 당연시 하게 여긴 자신을 부끄러워하며 반성했나 봐요. 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
당하기만 했던 자신의 모습이 부끄럽고 후회되나 봐요. 앞으로 무엇을 해볼 수 있을까요?
괴롭히던 아이들이 없으니 이제 친구들과 재미있게 지낼 수 있겠군요! 앞으로는 어떻게 해볼 생각인가요?
가해자들 모두 잘못이 밝혀지고 처분을 받게 되니 마음이 한시름 놓이나 보네요. 앞으로는 어떻게 할 건가요?
좋은 친구들을 사귀면 앞으로는 무엇을 더 해볼 생각인가요?
자신에게 함부로 할 수 없다는 것을 이 번 기회를 통해 알게 되었군요. 그럼 앞으로는 어떻게 할 건가요?
외롭지 않다는 사실에 친구들에게 고맙고 기뻤겠어요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
즐거운 학교 생활을 할 수 있을 것 같아서 다행이군요. 앞으로 어떻게 할 것인가요?
이제 마음 편하게 지낼 수 있을 것 같아서 다행이에요. 그럼 앞으로는 무엇을 해볼 생각인가요?
친구들이 신경을 써주고 있었단 사실이 많이 기쁘겠어요. 앞으로는 무엇을 해 볼 생각인가요?
같은 편이 생긴 느낌이라 많이 기쁜 것 같아요. 앞으로는 어떻게 할 건가요?
친구도 학교를 편히 다닐 수 있을 것 같다고 생각하는군요. 앞으로는 어떻게 할 건가요?
친구에게 도움을 줄 수 있어서 많이 기쁜가 봐요. 어떤 도움을 줄 수 있나요?
그 친구가 더 이상 학교에서 보이지 않으니 이제 숨통이 좀 트이나 봐요. 이제 무엇을 하고 싶나요?
반에서 따돌림을 당하고 있어서 많이 슬프고 이전 학교가 더 그리운가 봐요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
어떻게 해야 좋을지 몰라 더 힘들 것 같아요. 그래도 이 상황을 변화시키기 위해 해볼 수 있는 게 있지 않나요?
소심한 성격을 고치지 못한 것에 대한 후회가 큰가 봐요. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을까요?
많이 속상하겠어요. 그래도 이 상황을 헤쳐나가기 위해 할 수 있는 일이 있지 않나요?
많이 슬플 것 같아요. 그 기분에서 벗어나기 위해 해볼 수 있는 일은 없을까요?
후회되고 슬픈 상황인 것 같아요. 이 상황을 변화시키기 위해 무엇을 해볼 수 있을까요?
집 분위기를 자신이 망친 것 같아서 많이 슬픈가 봐요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구에게 했던 행동을 후회하고 있군요. 그럼 앞으로는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
친구들에게 나쁘게 굴었던 행동에 대한 사과를 하고 싶어하는군요. 그럼 지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
많은 반성을 하고 있군요. 그 친구에게 사과를 하는 것은 어때요?
달라진 것 없는 현실에 많이 슬프고 후회가 되겠어요. 어떻게 하면 좋을까요?
친한 친구라고 기대했던 것이 후회되시는군요. 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일이 있을까요?
그럴 때마다 어떻게 하셨어요?
다음번에도 이렇게 편안한 마음이 들려면 어떻게 해야 할까요?
성과가 눈에 보이시는 것 같아요. 계속 이러한 생활을 유지하기 위해선 어떤 게 도움이 될까요?
앞으로 가족들이 어떻게 했으면 좋겠어요?
어떤 부분에서 가장 편안하신가요?
좋은 학습법을 찾으셨으니 앞으로 공부를 열심히 하시겠네요?
어떤 부류의 시가 사용자님께 도움이 되었나요?
해외로 유학을 다녀온 경험이 영어 과목 점수를 잘 맞는 데에 도움을 줬나 봐요?
앞으로도 계속 태블릿 피시를 들고 다니면서 공부를 하시면 될 것 같네요?
마음이 편해져서 그럴 거예요.
그렇군요. 점수 차이가 많이 난다니 안심되었겠어요.
부모님의 걱정을 덜어드리기 위해서는 앞으로 어떻게 해야 할까요?
지금의 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
많이 우울한 것 같은데 어떻게 해야 지금의 상황에서 조금 더 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 최선의 방법은 무엇이라고 생각하세요?
기분이 나아지기 위해서 어떤 걸 해보면 좋을까요?
우울한 기분을 어떻게 풀 수 있을까요?
어떻게 하는 게 앞으로의 기분을 나아지게 할 최선의 방법일까요?
점수를 잘 받기 위해서 어떻게 하는 게 도움이 될까요?
어떻게 해야 울적한 마음을 해소할 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 문제를 해결할 수 있을까요?
많이 걱정되는 것 같은데 이 문제를 어떻게 해결하면 좋을까요?
어떻게 우울한 감정을 풀어내면 좋을까요?
어이없는 기분을 어떻게 해소할 수 있을까요?
앞으로는 어떻게 행동하는 게 기분이 나아지는 데에 도움이 될까요?
어떻게 해야 기분이 나아지는 데에 도움이 될까요?
앞으로도 이렇게 행동할 생각이세요?
앞으로도 계속 그렇게 하실 생각이신가요?
이러한 고착화된 분위기를 깨는 데에는 어떤 노력이 필요할까요?
어떻게 해야 안 좋은 기분에서 벗어날 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 답답한 마음을 해소할 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황에서 벗어날 수 있을까요?
이해가 안 가는 것 같은데 어떻게 문제를 해결할 수 있을까요?
그래서 이렇게 방어적인 자세를 취하게 되셨군요. 앞으로도 계속 이렇게 하실 생각인가요?
많이 막막한 것 같은데 어떻게 해결하면 좋을까요?
현재 상황에서 어떤 방법이 최선의 방법일까요?
지금이라도 돈을 잘 모으려면 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
어떻게 해야 건강을 챙길 수 있을까요?
어떻게 하는 게 지금의 걱정을 덜어내는 데에 도움이 될까요?
어떻게 해야 어린 사원들에게 실력에서 밀리지 않을 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떤 방법이 현재 상황에서 가장 좋은 방법일까요?
두려운 마음을 어떻게 해소할 수 있을까요?
그래도 쓰다보면 규모 있게 지출할 수 있어요.
앞으로 어떻게 행동해야 앞으로 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어떻게 해야 무서운 기분에서 좀 벗어날 수 있을까요?
어떻게 해야 지금의 상황에서 벗어날 수 있을까요?
무거운 삶의 무게를 어떻게 덜어내면 좋을까요?
오해를 풀기 위해서 어떻게 행동해야 할까요?
지금 상황을 어떻게 해결하면 좋을까요?
현재 상황을 바꾸려면 어떤 게 도움이 될까요?
그래서 앞으로 어떻게 할 생각이세요?
예전 친했던 친구들과도 뜸해졌군요. 친구들과 연락이 뜸해진 이유는 뭔가요?
필요할 때만 사용자님을 부르는 상황을 어떻게 바꿔나갈 수 있을까요?
지금까지의 삶이 참 후회스러운 것 같은데 어떤 게 지금 상황에서 도움이 될까요?
그래서 어떻게 하고 싶으세요?
어떤 게 주위 사람들과의 관계 개선에 도움이 될까요?
회의감이 드는 것 같은데 이 상황을 어떻게 극복할 수 있을까요?
사람들의 인식 때문에 서글프시겠어요. 어떻게 하면 서글픈 감정을 덜 느낄 수 있을까요?
가치에 관해 생각할 때 많이 실망 했겠네요. 사용자님의 이름을 알리려면 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 당신의 상처가 아물 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
많이 불안한 거 같은데 어떻게 해야 여자 친구가 높은 힐을 신지 않을까요?
사용자님의 어떤 문제점이 있었나요?
아내에게 사용자님의 마음을 어떻게 전달하면 좋을까요?
충격적인 기분을 어떻게 해소하면 좋을까요?
많이 속상하고 슬펐겠네요. 어떻게 하면 여자 친구를 잘 기다릴 수 있을까요?
그렇다면 앞으로 사용자님이 어떻게 행동해야 후회가 남지 않을까요?
아이한테 많이 미안한 것 같은데 현재 상황에서 사용자님이 해야 할 행동은 무엇일까요?
많이 힘든 것 같은데 나중에 가서 후회할 일이 생기지는 않을까요?
그녀가 변했다니 속상하셨겠어요. 어떻게 달라졌나요?
그랬군요. 하지만 가만히 앉아서 아무것도 안하는 것보다는 희망을 갖고 뭐라도 해보는 게 좋지 않을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 행동을 취하는 건 어떨까요?
상심이 크시겠네요. 지금 상황에서 사용자님이 어떤 걸 해볼 수 있을까요?
이유를 알고 싶은 것 같은데 어떻게 해야 할까요?
어떤 일을 먼저 해결해야 할까요?
딸의 반응 때문에 많이 힘든 것 같은데 어떻게 해결할 방법이 없을까요?
아들이 낸 교통사고로 사람이 죽었다니 많이 힘드셨겠어요. 지금 상황에서 할 수 있는 행동이 뭐가 있을까요?
경제적으로 부담을 받으시니 더 신경이 쓰이시겠네요.
많이 화가 나는 것 같은데 이 문제를 어떻게 해결하면 좋을까요?
많이 힘든 것 같은데 어떻게 해야 사용자님의 짐을 좀 덜 수 있을까요?
어떻게 해야 약해진 기력을 되돌릴 수 있을까요?
많이 속상하신 것 같은데 어떻게 해야 속상한 마음을 털어내실 수 있을까요?
공부를 안 하면 기분이 더 나빠지지 않을까요?
억울했겠네요. 어떻게 하면 이 문제를 해결 할 수 있을까요?
탈락 원인은 무엇이라고 생각하세요?
시험 준비 할 마음이 생기지 않나보네요. 나머지 시험은 어떻게 할 것인가요?
이유를 몰라 더 화가 나시는가 보군요. 그럼 어떻게 하실 건가요?
아빠의 관심이 필요하시군요. 아빠의 관심은 어떻게 하면 불러일으킬 수 있을까요?
열심히 하려고 노력한 건데 상처 받았겠어요. 그럼 앞으로 무시당하지 않으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
친구들 때문에 힘드시군요. 어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
선생님도 축하해 주셨으면 좋았을 텐데 아쉽네요. 어떻게 하면 의심을 풀 수 있을까요?
너무 힘들었겠어요. 아직도 아프다면 다른 수업은 어떻게 할 건가요?
친구가 좋은 성적을 얻었군요. 친구 성적을 따라 잡으려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
많이 서운하겠어요. 어떻게 하면 친구한테 도움을 받을 수 있을까요?
평소에 후회되는 일이 있을 때마다 어떻게 하셨나요?
실업고 선택을 후회하시는군요. 어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
회사에서 방출되셨군요. 어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
아빠께서는 말은 안하셨지만 묵묵히 응원하고 계셨었나 봐요. 아빠를 위해 어떻게 하는 게 좋을까요?
친구와 차이가 생겨서 속상하신가 봐요. 고등학생 때는 새로운 마음으로 다시 열심히 공부해보는 게 어때요?
한 문제 차이라 아쉽겠어요. 이제 공부할 때는 한번은 빼먹는 부분 없이 다 보는 건 어때요?
너무 속상해하지 마세요. 다음 시험도 있으니 이번 기회에 헷갈리지 않게 확실히 외워보는 건 어때요?
기운 내세요. 현재 상황에서 할 수 있는 걸 찾아보는 게 어떨까요?
중국어 배우기가 쉽지가 않나 보네요. 중국어 자체에 흥미가 생기게 중국 드라마나 영화를 보는 건 어때요?
너무 걱정하지마세요. 다음 시간이 체육시간이란 걸 친구에게 알리고 최대한 빨리 갖다 달라고 연락해 보세요.
음악에 대한 열정이 큰가 봐요. 학교에서도 마음이 통하는 친구들과 음악 동아리 활동을 해보는 건 어때요?
많이 힘든가보네요. 그래도 부모님께 이 이야기를 해보는 게 어떨까요?
불안함을 느끼는 것 같은데 끈끈한 친분을 유지하기 위한 행동을 하는 건 어떨까요?
그런 감정을 느끼시나보네요. 앞으로는 사람들과 일방적인 관계보다는 주고받는 관계가 되는 건 어떨까요?
아직 초기라서 그럴 거예요. 스터디 조원들과 계획을 정해서 주기적으로 친목 시간을 가져보는 건 어때요?
혼자 비밀을 꽁꽁 숨기느라 힘드시겠어요. 가장 믿을 수 있는 친구에게 비밀을 이야기 해보는 건 어떨까요?
다한증으로 고생이 많은가보네요. 다한증인 걸 모르고 오해하는 사람들도 있을 테니 미리 다한증이라고 말하는 건 어때요?
너무 성급하게 다가가서 상대방이 부담스러웠나 봐요. 우선 경솔했던 부분에 대해 사과를 하는 건 어떨까요?
인간관계에서 오는 스트레스인가 봐요. 우선 너무 작은 일에 눈치 보는 습관을 버리는 건 어떨까요?
그러시군요. 그래도 같이 일해야 할 팀원들이니 먼저 다가가서 인사정도는 하는 좋지 않을까요?
그런 걱정이 있으시군요. 그럼 선배들과 가까운 친구를 통해 부탁해 보는 건 어떨까요?
아직 어색해서 그럴 거예요. 먼저 인사를 해보고 반응이 긍정적인 분에게 다가가보는 게 어떨까요?
남들의 시선을 너무 신경 쓰다 보니 힘들겠어요. 우선 내 감정을 일순위로 두고 행동해보는 건 어떨까요?
그런 걱정이 있으시네요. 너무 긴장돼서 그런 거면 우선 심호흡을 크게 몇 번 해보는 게 어떨까요?
너무 좋아하는 것 같은데 선배에게 당신의 마음을 전해보는 건 어떤가요?
남자친구 분이 프러포즈를 준비 중이었나 봐요. 서프라이즈를 위해 알고 있는 걸 비밀로 하는 게 어떨까요?
축하드려요. 후배에게 연고전 축제에 같이 가자고 하는 건 어때요?
정말 다행이네요. 앞으로는 산모 건강관리에 더 힘쓰면 될 것 같아요.
정말 멋진 남편을 두셨네요. 남편에게도 그런 행복한 마음을 전하시나요?
배경이 그림 같겠네요. 하와이에 간 김에 다른 섬들도 구경 가는 건 어때요?
그럴 확률이 높긴 하네요. 그래도 혹시 모르니 선배에게는 티내지 않는 게 좋지 않을까요?
대단하시네요. 남자친구와 서로에 대한 퀴즈 맞추기를 하면 어떨까요?
남편 분께서 참 세심하시네요. 남편 분을 위한 깜짝 선물도 준비해보는 건 어떨까요?
와! 놀랍네요. 그럼 상대방에게 먼저 고백해 볼 생각은 없어요?
남학생이 귀여웠었나보네요. 그럼 다음 수업 시간에 만나면 연락처를 교환하는 건 어때요?
예쁜 아기를 낳으셨다니 참 다행이네요. 아기가 그렇게 예쁘다니 아기 모델 시켜 보는 건 어때요?
그렇게 하고나니 어떤 생각이 들던가요?
어떻게 말씀드려야 용돈을 좀 더 받을 수 있을까요?
형이 대신 싸워줘서 기분은 괜찮아졌나 보네요. 형이 당신을 많이 챙겨주나 봐요?
배부르게 먹었나보네요. 피자를 좋아하나 봐요?
정리된걸 보니 기분이 더 좋아졌나 봐요. 형과 함께해서 더 좋았을까요?
엄마도 기분이 좋으셨나 봐요. 엄마가 기분 좋다고 표현하셨나요?
부모님도 좋아하셨고 칭찬도 받아서 더 좋았겠어요.
동생이 형 말을 잘 듣네요. 깨끗한 걸 보니 어떠세요?
기쁘고 즐거우시군요. 이번엔 어떤 이유로 같이 여행을 가셨나요?
기분이 좋아 보이네요. 어떻게 지내실 생각인가요?
누나가 열심히 하셨군요. 그래서 더 대단하다고 느끼나 봐요.
형이 금메달 따서 부모님도 모두 기뻐하셨군요.
어떻게 해야 사용자님이 받은 상처가 아물 수 있을까요?
사람을 때리는 건 안 되는 일이예요. 잊기 힘들다는 거 이해해요.
많이 아끼고 사랑했나 봐요. 힘든 시기가 지나야 될 텐데 시간이 흐르면 괜찮아질까요?
날씬했다가 뚱뚱해져서 많이 놀라셨나 봐요?
그러셨겠어요. 그런데 어머님도 놀래서 본인도 모르게 그러셨을 거예요.
진짜 놀랐겠네요. 전에도 이런 일이 있었나요?
어떻게 해야 슬픈 엄마를 달래드릴 수 있을까요?
놀랍고 충격적이긴 했겠어요. 오히려 어린 동생이 생겨서 엄청 귀여울 거예요.
많이 혼란스러운 것 같은데 어떻게 문제를 해결해야 할까요?
많이 놀랐을 것 같은데 괜찮아요?
애기가 태어날 때 엄마도 처음 보니 놀랐겠지만 지금은 예쁘니 장난하신 거 아닐까요?
이유 없는 다툼은 없으니까요. 부모님도 보이고 싶진 않으셨을 거예요 진정되면 물어보세요.
어떻게 하면 부끄럽지 않게 상황을 전달할 수 있을까요?
놀랬겠지만 그래도 병원 가서 진료도 보고 가족 분들께 얘기 드리세요.
갱년기 때 흔히 그럴 수 있다고 했어요. 속상해만 마시고 병원 가보시는 게 어떨까요?
탈모가 심해지지 않게 보조제품을 써보시는 건 어떨까요?
아내 분께서도 그 마음을 충분히 이해하실 거예요. 오늘은 말해보는 게 어떨까요?
그러셨군요. 들키고 나서 아내분이 뭐라고 하셨나요?
좋은 계기로 생각하세요. 늦지 않았으니 운동을 해보시는 건 어떨까요?
신체나이는 꾸준히 관리해주면 다시 내려갈 수 있어요. 관리를 해보시는 건 어때요?
건강하면 활력이 생겨서 그렇게 보여요. 아내분과 같이 관리하는 건 어떠세요?
아파서 그런 건데 창피할 일이 아니에요. 너무 그렇게 창피하다고 생각하지 마세요.
아파서 그러신 거니 가족 분들은 그런 생각 안 하실 거예요. 이런 생각을 하고 있는 거 알면 더 속상하실 거예요.
아내 분도 겪으셨거나 겪으실 수 있으니 공감하실 거예요. 용기내서 말해보세요.
많이 걱정되는 것 같은데 어떻게 이 문제를 해결해야 할까요?
남편 분께서는 모르실수도 있어요. 대화를 해보시는 게 어때요?
너무 속상하게 생각하진 마세요. 살은 다시 뺄 수 있어요.
친구 분께서 실수하신 것 같네요. 속상한 걸 얘기해보는 게 어떨까요?
아버님은 아직도 어리게 보여서 그럴 거예요. 좋게 대화해보시는 건 어떨까요?
친구 분이 다른 이유가 있을 것 같은데 물어보시는 건 어떨까요?
항상 건강하다고 생각해서 그러실 거예요. 가족 분들과 같이 병원을 가보시는 게 어떨까요?
친구 분이 따라서 산 거 보면 부러워서 그렇게 얘기하셨나 봐요?
충분히 그러시겠어요. 친구 분이 왜 그러셨는지 물어보세요.
그런 말은 심했지만 진심이 아니겠죠? 혹시 싸우셨을까요?
기분이 많이 안 좋았겠어요. 언니가 왜 그렇게 말했는지 대화를 해보는 건 어떨까요?
동생 분은 스트레스 받고 있다는 걸 모를 수 있지 않을까요?
많이 걱정되시는 것 같은데 어떻게 해야 할까요?
사용자님의 답답함을 해소하려면 어떻게 해야 할까요?
그러시면 반장이 매일 카톡방에 숙제를 알려주시면 어떨까요?
그럼 친구들에게 공부의 필요성을 얘기해주시는 것은 어떨까요?
그럴 땐 다음시험 과목에서 중요한 부분을 공부하라고 말해주는 건 어떨까요?
친구들에게 다들 좋아하는 게 다르듯이 난 공부가 좋은 거라고 설명해주면 어떨까요?
그런 친구를 사귄 적이 없을 수도 있겠네요. 그 친구를 소개시켜 주면 어떨까요?
그럼 어떻게 해야 상황을 바꿔나갈 수 있을까요?
주위에 공부방법에 대해 상의할만한 분이 안계실까요?
많이 속상하시겠어요. 지나간 시험은 어쩔 수 없고 다음 시험 땐 어떻게 하실 생각이세요?
노력한 결과가 좋지 않아서 힘드시겠어요. 그래도 이 상황을 잘 이겨나갈 수 있도록 도움 주실만한 분이 계시지 않을까요?
상황을 개선하려면 어떻게 행동해야 할까요?
다행이라고 느끼고 나니 무슨 생각이 드시던가요?
많이 걱정된 것 같은데 사용자님의 마음을 어떻게 전할 수 있을까요?
좋은 소식 듣고 다른 분들은 뭐라고 하시나요?
예전부터 친척 분들이 잘 모이셨었나요?
많이 안도가 되고 기쁜 것 같은데 주위에 지금의 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
얼마나 떨리셨겠어요? 너무 다행이네요.
어떤 점이 기대가 될까요?
그런 생각을 하시게 된 계기가 있으셨나요?
사용자님도 많이 우울했겠어요. 그런 아빠를 위로해준 분이 계셨으면 좋았을 텐데.
많이 걱정되셨겠어요. 주변에 도움을 요청할 곳은 없었나요?
그 소식을 듣고 기분이 어떠셨나요?
언니의 소식을 들으니 어떤 마음이 드셨어요?
어떻게 해야 이번처럼 안도할 수 있을까요?
열심히 공부해서 이룬 결과라 기쁨을 나누고 싶은 분들이 주위에 많았으면 좋겠네요.
수행평가가 많아서 힘드시겠어요.
댄서가 되는 게 꿈이군요. 부모님들도 그 꿈을 지지해주시나요?
작은 위로가 큰 힘이 되었다니 다행이에요. 어떤 힘이 되었을까요?
성적이 오른 기쁨을 함께 나눌 분들이 계실까요?
무엇이 탐정을 하고 싶게 만들었나요?
앞으로의 진로 방향은 어디일까요?
앞으로는 그러면 어떻게 할 생각이신가요?
그렇게 하고 나니 어떤 생각이 들었나요?
네. 다행이네요. 기쁘시겠어요.
맞아요. 시험 성적도 잘 나오실 거예요.
기분이 많이 안 좋았겠어요. 지금 상황에 대해 의논해볼 사람이 주변에 있으면 좋을 텐데요.
친구 간에 이런 일이 있으셨을 땐 어떻게 해결하셨어요?
이유를 알면 마음이 편하실 텐데 이런 상황을 예전에는 어떻게 견디셨나요?
어떻게 하면 그 기분이 나이질수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 하실 수 있는 있이 있을까요?
본인의 마음을 몰라주는 친구라서 힘드시겠어요. 이 상황을 어떻게 하면 좋을까요?
함께 고민을 해결해 나갈 방법을 찾아보시는 건 어떨까요?
여행은 즐거워야 하는데 친구에게 미루는 이유는 물어보셨나요?
힘드시겠어요. 주변에 지금 상황을 의논할 분이 있으시면 좋을 것 같네요.
오빠가 공부하는 동생 모습이 너무 힘들어 보여서 그러셨을 거예요.
피하고 싶은 마음이 들 수 있겠네요. 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
부모님의 잔소리를 줄여줄 주변에 도움 주실만한 분은 안 계실까요?
많이 힘든 것 같은데 주위에 지금의 상황을 같이 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
아기에게 많이 미안한 것 같은데 주변에 도움을 줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
폭력은 참기 힘들죠. 예전에는 어떻게 대처하셨나요?
많이 당황스럽겠어요. 이 상황을 극복하기 위해 하실 수 있는 방법이 없을까요?
정말 많이 힘드시겠어요. 주변에 함께 의논할 분이 계시면 좋을 텐데요.
너무 힘든 일이라 뭐라 위로를 드려야할지 모르겠어요. 남편 분은 뭐라 하시나요?
주변에 이런 일을 겪은 분들이 계시면 도움을 받을 수 있지 않을까요?
이유를 모르셔서 더 답답하시겠어요. 예전에 이런 일이 있을 때는 어떻게 대하셨어요?
귀찮아하시는 느낌을 받으시면 속상하죠. 속상함을 나눌 사람이 있을까요?
이런 비슷한 상황이 오면 어떻게 풀어 나가셨어요?
다른 산모 분들이랑 비교되어서 더 슬프셨군요. 그래서 어떻게 하셨나요?
몸과 마음이 힘들 때 어떤 행동이 위로가 되실까요?
긴장되고 떨리겠어요. 실기시험을 열심히 준비하셨나요?
엄마가 먼저 성적표를 봤을까 봐 무섭겠지만 다음번엔 열심히 하겠다고 하면 화를 안 낼 것 같지 않나요?
많이 걱정되는 것 같은데 지금 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을까요?
그랬군요. 반장이 되기 위해 많은 노력을 했었나요?
많이 걱정되는 것 같은데 다음에 반석차를 다시 올리려면 어떻게 해야 할까요?
마음이 조마조마 할 것 같은데 실기 시험 준비는 많이 하셨나요?
어떻게 하면 부모님께서 당신의 꿈을 응원해 주실까요?
사실대로 말씀드리면 무서운 것 같은데 숨기면 선생님께서 더 크게 화를 내지 않으실까요?
많이 불안하신 것 같은데 다음에 이런 일이 발생하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
혼날까 봐 무서운 것 같은데 어떻게 행동하는 게 좋을까요?
당신의 걱정되는 마음이 어떻게 하면 안정이 될까요?
많이 걱정 되겠지만 선생님께 레포트 제출 시간을 더 달라고 말씀드리면 어때요?
부인과 아이가 계속 행복 하도록 노력하는 아빠가 되는 건 어때요?
행복한 신혼생활을 위해 서프라이즈 이벤트를 준비해 보는 건 어때요?
여자 친구에게 믿음을 줄 수 있도록 특별한 이벤트를 준비해 보는 건 어때요?
고마운 여자 친구에게 특별한 선물을 해보는 건 어때요?
항상 맛있는 저녁을 준비하고 기다리는 아내를 위해 오늘은 특별히 외식을 해보건 어때요?
용서해준 아내에게 고마움을 표현 해보는 건 어때요?
그렇게 하고 나니 기분이 어때요?
그렇게 하고 나니 기분이 어때요?
착한 우리 아이를 위해 아이에게 오늘은 맛있는 특별 요리를 해주는 건 어때요?
고마운 여자 친구에게 오늘은 특별한 선물을 해보는 건 어때요?
안정된 가정을 꾸리게 되어서 기분이 어때요?
나를 행복하게 해주는 그녀에게 고마운 마음을 전해 보는 건 어때요?
어떻게 해야 기분이 나아질 수 있을까요?
정말 나쁜 사람인 것 같군요. 그래도 기분 좋게 화를 풀어 보는 건 어때요?
걱정이 많아 졌을 때 어떻게 하면 기분이 좋아질까요?
당신이 스트레스 풀리도록 기분 좋아지는 일을 해보는 건 어때요?
답답하고 속상한 마음을 어떻게 하면 기분 좋아지게 할 수 있을까요?
당신의 속상한 마음을 어떻게 하면 기분이 좋아질까요?
기분 나쁜 당신의 마음이 무엇을 하면 기분이 좋아질까요?
기분 나쁜 당신의 마음이 어떻게 하면 기분이 좋아질까요?
당신은 스트레스를 어떻게 하면 풀 수 있을까요?
상사가프로젝트를수정해서스트레스많이받았을때 기분 전환으로 스트레스 풀어 보는 건 어때요?
화가 났을 때 당신은 무엇을 하면 기분이 좋아지나요?
당신의 불안한 마음이 무엇을 하면 기분이 좋아 질까요?
상사가 동기에게만 잘해주어서 질투심이 생길 때 잔잔한 힐링되는 음악을 들으면서 기분 전환을 해보는 건 어때요?
인기남이 되고 싶을 때 회사동료들에게 내가 잘하는 것으로 나의 매력을 보여주는 건 어때요?
질투가 많이 나는 것 같은데 어떻게 해야 당신의 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 화가 나는 당신의 마음이 좋아질까요?
속상한 당신의 마음이 어떻게 하면 좋아질까요?
속상한 당신의 마음이 어떻게 하면 좋아 질 까요?
어떻게 하면 기분 나쁜 당신의 마음이 좋아질까요?
어떻게 하면 업무를 빨리 끝낼 수 있을 까요?
어떻게 하면 빨리 취업을 할 수 있을까요?
즐겁게 일하는 친구처럼 일할 때 즐기면서 해 보는 건 어때요?
어떻게 하면 부럽고 질투 나는 당신의 마음이 기분 좋아 질 수 있을까요?
어떻게 하면 인정받을 수 있을 까요?
다행이네요. 둘 다 많이 힘들었겠네요.
많이 정신없는 것 같은데 예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처했나 생각해보는 것도 좋을 거예요.
어떻게 하면 상황이 더 나빠지지 않을까요?
그랬군요. 그래도 부인과 잘 상의해 보시고 결정하시는 게 어떨까요.
그랬군요. 전화는 해보셨나요?
당신은 당황해서 대답을 못했군요.
풍선이 트렁크에서 잘 나오지 않았군요. 어떻게 해야 잘 될까요?
반지를 찾지 못하셨군요. 이런 경우 이전에는 어떻게 해결하셨나요?
아내의 마음을 공감하려고 하다니 멋있네요. 이제 서로 공감대가 생겼으니 둘이 더 가까워졌겠어요.
그럼 두 분 다 진정하신 후에 자초지정을 물어보시는 건 어떨까요?
자세한 애기는 안하시는군요.
많이 당황하셨군요. 혹시 이전에도 이런 일이 있었나요?
많이 실망한 것 같은데 좌절하지 말고 또 한 번 열심히 노력해보는 건 어떨까요?
면접이 원하는 대로 잘 안되었군요. 좀 더 힘내서 다음 면접을 준비하는 건 어떨까요?
업무 성과가 좋으셨다고 하니 이번은 아니어도 다음에 반영될 거예요.
혹시 이전에도 이런 일이 있었나요? 그때는 어떻게 대처하셨는지 생각해 보면 좋을 거 같아요.
하지만 조연으로 발탁되셨잖아요.
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 게 있을까요?
그러셨군요. 그만큼 꼼꼼하시니 그런 거겠죠. 다음에 좀 더 시간을 단축해 보시는 게 어떨까요?
당신은회사에서중요한일이주어지지않아서실망한거군요. 어떻게 하면 지금 보다 나아질 수 있을까요?
지금 하시는 일이 생각과는 많이 다른가보네요. 어떻게 하면 좋을 거 같나요?
그러지 말고 주위 선배나 상사 분들께 도움을 요청해 보시면 어떨까요?
그렇군요. 야근까지 해야 하니 정말 힘들겠어요.
네. 열심히 하셨는데도 잘 안됐다니 다들 힘드셨겠어요.
저번에도 그랬다니 한 번 진지하게 상사와 이야기해보는 건 어떨까요?
생활비가 없으셨다니 정말 힘드셨겠어요.
그 정도면 일상에도 지장이 있겠네요. 다른 분들과 상의는 해보셨나요?
취업에 대해 함께 논의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
많이 힘드셨겠네요. 이름이 빠진 분들한테 연락은 해보셨나요?
많이 힘드셨겠네요. 동료 분들과 상의는 해보셨나요?
다른 분들과 차이가 많이 나시나 봐요. 사장님과 대화를 나눠보셨나요?
팀장님께 자세한 사정은 이야기 해보셨나요? 이전에도 이런 경우가 있었나요?
무슨 일이 있었는지 동료 분께 물어보시는 어떨까요?
그 전에도 이런 일이 있었나요? 그때는 어떻게 하셨나요?
기운이 없으셨겠어요. 그래도 조금만 더 해보시는 게 어떨까요?
그럼 좀 더 지켜보시고 그 후에 결정하시는 건 어떨까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
많이 화난 것 같은데 그 할머니한테 따끔히 말을 해 두는 게 좋지 않을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처 하셨나요?
큰일 날 뻔 했네요. 병원에 입원하신 김에 검사도 받고 좀 쉬시는 게 어떨까요.
많이 놀라신 것 같은데 예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처했나 생각해보는 것도 좋을 거예요.
네. 혹시 이전에도 이런 일이 있어나요. 어떻게 대처 하셨나요?
그럼 그 할머니를 만나 따끔하게 얘기를 하는 게 어떨까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
혹시 주변에 이런 일에 대해서 논의 할 사람이 있었으면 좋겠네요.
이런 경우에 주위 분들은 어떻게 하셨는지 문의 해보는 건 어떨까요?
이전에도 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
그래도 많이 서운하시겠네요. 친구 분들에게 말씀해 보시는 게 어떨까요?
선생님이 문제를 잘 가르쳐주셔서 좋았겠어요.
좋은 선생님을 두셨네요.
그렇게 될 거예요. 부모님께 감사하는 마음은 전했나요?
좋은 형을 두었네요. 형을 위해서 당신은 무엇을 했나요?
어떻게 해야 마음에 드는 선물을 줄 수 있을까요?
사년 장학금으로 공부할 수가 있다니 너무 좋네요.
아들일이니당연히본인일처럼기뻐하실거에요. 다시 한 번 더 축하드려요.
무슨 지원을 해주었나요?
오우. 시험을 볼 수 있어서 너무 다행이었네요. 경찰 아저씨가 오토바이로 태워다 주지 않았다면 큰일 날 뻔했어요.
그렇죠. 그런 친구가 있었나요?
좋은 선생님이시네요. 책임감도 강하시고요.
가족들이 당신의 힘든 마음을 알고 기다려 주었군요.
당황스러움이 지나가고 나니 그 다음은 어때요?
많이 속상한 것 같은데 어떻게 하면 좋을까요?
안면도 없는 고등학교 동창이 연락도 없이 갑자기 찾아오다니 그래서 어떻게 했어요?
친구들에게 솔직하고 진솔하게 얘기를 해보았나요?
그렇겠네요. 그래도 그 거래처 직원은 용기를 내서 당신에게 말 했을 거 같아요.
어머. 힘들겠어요. 그래도 입사하기 어려운 회사에 들어갔는데 선배랑 잘 지내야 편할 텐데요.
소리까지 지르고 많이 화가 나셨나 봐요. 그래서 그 직원은 출근을 했나요?
그렇겠네요. 친구의 실수를 밝히기도 내 실수로 용납하기도 어려운 상황이네요.
많이 어이없는 것 같은데 어떻게 해야 상황을 해결할 수 있을까요?
그러게요. 자기 업무는 자기가 해야 하는데요. 그래도 업무를 못할 어떤 사정이 있었던 건 아니었을까요?
그 친구에게 다시 연락 해 볼 생각은 있나요?
당신의 맘이 편한 대로 하는 게 좋을 거 같아요.
충격에서 헤어 나오려면 어떻게 하는 것이 좋을까요?
아직 말을 하지 못했군요. 그럼 이제 어떻게 하는 것이 좋을까요?
고민하기 보다는 바로 얘기하는 게 어떨까요?
이 슬픈 기분을 바꾸기 위해 할 수 있는 게 어떤 게 있을까요?
흥미를 잃으셔도 포기할 수는 없지 않을까요?
대학 진학 걱정으로 많이 속상하시겠어요. 앞으로는 어떻게 하실 생각인가요?
성적이 안 좋아서 충격이 있었군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
왜 그렇게 얘기를 했는지 몰라 답답하시겠어요. 어떻게 하는 것이 좋을까요?
다른 학교도 떨어질까 걱정이 많으시군요. 괜찮아요.
그럴 친구가 아니었는데 많이 놀라셨나 보네요. 이제 어떻게 해야 될까요?
공부를 더 열심히 해야겠다고 마음을 먹었으니 잘 될 거예요.
가채점 했을 때 백 점이셨군요. 도대체 무슨 일이 있었던 것일까요?
학교생활이 많이 힘들겠어요. 학교 선생님이나 관련기관에 조용히 도움을 청해보는 건 어떨까요?
너무 안타깝고 슬프네요. 그럼 차라리 외부기관에 상담이나 신고를 하는 건 어떨까요?
아마 친구들도 두려운 마음이 컸던 거 아닐까요? 주변 어른들에게 도움을 요청하는 것도 방법일거 같네요.
많이 화나겠지만 친구들에게 어떻게 된 건지 자초지종을 들어봐야하지 않을까요?
배신감이 크겠지만 차라리 그 친구가 왕따에서 벗어날 수 있게 도와주면 어떨까요?
많이 무섭겠어요. 보복하기 전에 주변 어른들에게 빨리 도움을 청하는 게 좋지 않을까요?
아마 마음이 다 안 풀렸나 보네요. 친구에게 다시 한 번 진심으로 사과하면 어떨까요?
많이 괴롭고 힘들겠지만 그 친구와 직접 얘기해서 이유를 알면 좀 낫지 않을까요?
많이 두렵겠지만 주변 어른들에게 도움을 청하는 건 어떨까요?
그럼 학교에 학폭위를 열 수 있도록 요청을 해보면 어떨까요?
많이 힘들겠지만 좌절하지 말고 외부 학폭 관련 기관에 고발하는 건 어떨까요?
폭력은 폭력을 낳을 뿐이라고 해요. 괴롭히던 친구와 화해하고 다 같이 잘 지내보는게 좋지 않을까요?
못 믿는다기 보단 걱정되고 궁금하셔서 그런 게 아닐까요?
동생이 상처받지 않도록 차분하게 대화해보면 어떨까요?
그럼 언니와 싸우지 않게 라면을 끓여주고 설거지를 부탁하는 건 어떨까요?
어머니가 물어보시기 전에 먼저 말씀드리면 안심하지 않으실까요?
그럴 수 있겠네요. 아버지는 대화가 하고 싶어서 그러신거 아닐까요?
그럼 잠자는 시간에만 핸드폰을 무음으로 바꿔달라고 하는 건 어떨까요?
어머니가 많이 걱정해서 그런 거 같은데 먼저 몇시까지 들어갈지 전화를 드리면 어때요?
아버지한테 솔직하게 감정을 얘기해보면 어떨까요?
동생도 무슨 이유가 있지 않았을까요? 둘이 함께 다녀오면 어떠세요?
어머니도 다른 집안일이 많아서 힘드실 텐데 방청소정도는 도와드리면 좋지 않을까요?
그럼 어머니께 집중이 자꾸 깨지니 조금만 자제해달라고 부탁드려보는 건 어때요?
오빠 심부름 때문에 집에 있기 싫다니 많이 힘드시겠어요.
진로 때문에 고민이시라면 진로상담 지원센터에 상담을 해보는 건 어떠세요?
아직 적성을 잘 몰라서 그런 거 같은데 적성 검사를 한 번 해보면 어떨까요?
성적이 떨어질까 봐 걱정되겠어요. 수업 중에는 집중하기로 친구와 약속하면 어때요?
늦었다고 생각할 때가 가장 빠르다고 하니 지금이라도 차근차근 진로를 정해보면 어떨까요?
솔직하게 친구에게 이야기하면 아마 친구도 다 이해해줄 거예요.
적절한 이유를 차분히 말하면 친구도 이해할거라고 생각해요.
그럼 복습시간을 조금 줄이더라도 매일 지켜보는 건 어떨까요?
부모님께 가수가 되기 위한 구체적인 계획을 함께 말씀드리면 화내지 않으실 거 같은데요?
그래도 솔직하게 최선을 다했다고 말씀드리는 게 좋지 않을까요?
공부 말고 다른 분야를 찾아보면 언니와 비교할 수 없는 뛰어난 부분이 있을 거예요.
친구와 비교하게 되면 마음이 너무 힘들 텐데 나의 긍정적인 부분을 보려고 노력하면 어떨까요?
성적이 낮은 건 너무 아쉽지만 앞으로 선생님 말씀을 잘 듣고 다음 시험을 준비하면 어떨까요?
지금의 기분에서 조금이라도 나아지기 위해 가장 쉽게 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
큰 돈을 맡고 계시는 게 부담스럽겠어요. 어떻게 대처하면 좋을까요?
많이 당황하셨겠어요. 이런 일이 있을 때는 보통 어떻게 대처하셨어요?
부모님께 혼날까봐 걱정 되시겠어요. 평소에 이런 일이 있을 때 부모님께 어떻게 말씀드렸어요?
어머니께 여자친구랑 손 잡고 걷는 모습을 보여서 난감하시겠어요. 어떻게 모면하면 어머니께 좋은 반응을 얻을까요?
사람들이 많은 곳에서 당황스러우실 것 같아요. 예전에는 이런 일에 어떻게 대처하셨어요?
여행스케줄 계획은 잘 짰나요?
심심하지 않고 마음을 터놓을 수 있는 동생이 생겨서 기쁘겠어요.
평소에 가족들과 연락도 자주 하고 안부도 자주 묻나요?
엄마와 사이가 돈독한 것 같아요. 엄마와 이야기는 나누어봤나요?
다정한 아빠네요. 갖고 싶은 생일 선물은 말씀드렸나요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
주변 사람들의 기대가 커서 부담이라면 그런 고민을 함께 논의해볼 상대가 있을까요?
음악을 하고 싶은데 그와 다른 직업을 원하시는 부모님때문에 괴로운거군요.
예전에는 어떻게 친구들을 사귀었는지 기억이 나나요?
성적을 올리기 위해서 해볼만한 방법이 무엇이 있을까요?
점수도 못받고 웃음거리도 걱정해야되고 정말 고민이겠어요.
놀고 싶은데 공부를 해야하는 게 괴롭군요. 이 상황을 변화시키기 위해 어떤 것을 할 수 있을까요?
따로 하고 싶은게 있으실텐데 선생님께서는 잘 이해하지 못한 것 같아요.
예전에 이런일이 발생 했을때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 기분을 조금이라도 변화시키기 위해 해볼 수 있는일이 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
예전에는 이런일들이 일어 났을때 어떻게 대처 하셨어요?
지금 이런 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
이런 상황을 바꾸기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
지금 상황을 바꾸기 위해 해볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 뭐가 있을까요?
이런 상황을 바꾸기위해 시도해 볼 수 있는일어 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
지금 상황에서 긍정적으로 변화하도록 해볼 수있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
지금의 이런 상황을 긍정적으로 변화할 수 있도록 시도해 볼 수 있는일들이 어떤 것이 있을까요?
엄마가 계시지 않을 때는 어떻게 기분을 푸셨나요?
형의 일을 자기 일 처럼 기뻐하시는군요.
아빠가 오해를 풀어주셔서 감사하군요. 감사한 마음을 아빠에게 표현할 방법이 있을까요?
두번이나 형이 도움을 줘서 더 기뻤겠어요.
그래서 누나에게 거짓말을 했는데 기분이 좋았던 거군요.
부모님이 화목한 모습을 바라본다는 건 행복한 일이네요.
무조건 나를 믿고 지지해 준다면 뭘 하든 자신감이 생길 것 같아요.
누나가 행복하길 바라는 모습이 보기 좋네요.
어머니가 형이 잘못했다고 나무라지 않는 모습을 보고 기분이 좋았던 거군요.
아버지의 말씀을 들으면 자신감이 생기는 것 같아 행복했던 거네요.
어떻게 해야 관계가 좋아질지 고민이시군요. 어떤 해결 방안이 가장 좋을까요?
가해자들이 어떻게 행동할지가 고민이시군요. 가장 좋은 해결 방법이 있지않을까요?
이렇게 화가 난 상황에서 어떻게하면 좋을까요?
예전에 이런일이 있을 때는 어떻게 하셨어요?
그럼 이럴때는 어떻게 하면 좋을까요?
그럼 이 상황에서 할 수 있는게 어떤게 있을까요?
그러면 그 친구에게 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 아버지가 진로에 관심을 가질 수 있을까요?
그럼 이 상황에서 어떻게 하는게 좋을까요?
너무 속상하실텐데 어떻게 하면 기분이 좀 나아질까요?
그럼 이 상황에서 할 수있는게 어떤게 있을까요?
그러면 어떻게 해야할까요?
그러면 친구들이 어떻게 해주었으면 좋겠어요?
다음에 이런 상황일때는 어떻게 하는게 좋을까요?
지금의 기분에서 벗어나기위해 무엇을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화 시킬 수 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기위해 어떤걸 할 수있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 변화시킬 수 있을까요?
예전에 이런일이 있을 땐 어떻게 했나요?
지금의 기분에서 벗어나기위해 어떤 것을 하면 도움이 될까요?
어떻게 어머니를 대해야 할지 고민이시군요. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까요?
어머니가 아버지에게 안 좋게 말을 전해서 당황스럽겠어요. 어떻게 하면 지금의 상황이 나아질까요?
어머니를 찾기 위해서 어떤 것을 해 볼 수 있을까요?
힘든 사실을 가족들이 알지 못하니 속상하셨겠어요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금의 상황을 변화시킬 수 있을까요?
어머니께 잘 못해드린게 후회가 되셨군요. 지금의 상황에서 무언가 할 수 있는 것은 있을까요?
이 상황을 극복하기 위한 방법은 뭐가 있을까요?
상대방의 말에 많이 화나셨겠어요. 어떻게 하면 마음이 좋아질 수 있을까요?
아버지가 술 마시고 폭력적으로 변하시는게 고민이셨군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
가족과 따로 살게 되어서 답답하시군요. 어떻게 하면 상황이 나아질 수 있을까요?
잘못한게 없는데 책임을 묻는 상황이 이해되지 않으셨겠어요. 이럴 때는 어떻게 하면 좋을까요?
감정이 복잡하시군요. 어떻게 하면 마음이 조금 나아질 수 있을까요?
다른 공부할 시간이 줄어들어서 아쉬웠겠군요. 어떻게 하면 문제가 개선될 수 있을까요?
친구가 바쁠 때마다 말을 걸어 곤란하시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
집중이 잘 안되어서 신경쓰이셨군요. 어떻게 하면 집중이 잘 될까요?
친구가 정신 사납게 하였군요. 어떻게 하면 상황개선이 될 수 있을까요?
알아서 하도록 기다려주길 바라셨군요. 이전에 이런 상황이 생겼을 때는 어떻게 대처하셨나요?
공부할 때만 졸음이 오는군요. 어떻게 하면 공부가 잘 될 수 있을까요?
어떻게 하면 문제가 해결될 수 있을까요?
친구 때문에 수업에 방해를 받는군요. 좋은 방법이 없을까요?
공부를 안했어서 부모님과의 대화가 어려운 상황이군요. 다른 좋은 해결책은 없을까요?
어떻게 하면 문제가 해결 될 수 있을까요?
배가 아픈데 시험을 계속 봐야하서 걱정이시군요. 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 하면 동생과의 문제가 해결될 수 있을까요?
친구와 다시 친해지기 위한 방법은 무엇이 있을까요?
친구가 말을 바꿔서 많이 슬프셨겠어요.
이 상황을 해결하기 위해 시도 해 볼 수 있는 일이 뭐가 있을까요?
이런 상황에서는 어떻게 해결하는게 좋을까요?
어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
이전에도 이런 상황이 있었나요?
지금 기분에서 벗어나기 위해서는 어떤걸 하면 좋을까요?
이런 갈등을 풀기 위해서 시도해 볼 수 있는 일은 어떤게 있을까요?
이전에는 이런 갈등 상황에서 어떻게 해결하셨나요?
예전에 이런 갈등상황에서 어떻게 해결하셨어요?
지금 이 안좋은 기분에서 벗어나기위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 방법이 어떤 것들이 있을까요?
주변에 도움을 구할 수 있는 방법은 없을까요?
이런 상황에서 가족들에게 어떻게 하는게 좋을까요?
이런 문제에 대해서 상의를 해 볼 사람이 있을까요?
친구들의 비웃음이 상처가 되었군요. 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
변하지 않는 상황 때문에 답답하시고 괴로우시겠어요. 문제를 해결할 다른 방법은 없을까요?
학교에서도 집에서도 너무 힘드시겠어요. 이 감정에서 벗어나려면 어떤 일을 하는 것이 좋을까요?
사실대로 말씀하시기 어렵겠지만 부모님께 숨긴다면 더 어려운 상황이 생기지 않을까요?
매일 매일 힘드시겠어요. 지금의 기분을 나아지게 할 수 있는 일은 없을까요?
혼자라는 생각에 더 괴로우시군요. 어떻게 하면 이 상황을 조금 더 나아지게 할 수 있을까요?
혼자 다녀야 하나 싶을 정도로 힘드시군요. 친구들의 생각은 어떨까요?
더 상처받지 않을 수 있도록 지금 할 수 있는 일은 어떤 것이 있을까요?
단톡방에서 계속 상처가 되는 이야기가 나오는군요. 어떻게 하면 이 기분을 나아지게 할 수 있을까요?
힘든 상황에서 부모님도 큰 도움을 주시지 못하는군요. 다른 도움을 받을 수 있는 방법이 있을까요?
친구가 당한 일을 똑같이 당할까봐 무서우시군요. 친구를 도울 수 있는 다른 방법이 있을까요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 할수 있는 일은 무엇이 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것들이 있을까요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 가장 자신 있게 해 볼수 있는 일은 무엇이 있을까요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전엔 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 가장 자신 있게 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
당신의 가족들이 믿어주지 않는 것 같아 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
너무 괴로운 상황이겠어요. 편하게 밥먹을수 있는 좋은 방법이 뭐가있을까요?
너무 힘들겠어요. 어떻게 하면 그 친구들과 오해를 풀수 있을까요?
친구들에게 무시받는것 같아 힘들겠어요. 좀더 친하게 어울릴 방법은 뭐가 있을까요?
그렇게 느껴졌다니 안타깝네요. 지금 기분에서 벗어날 방법이 뭐가 있을까요?
정말 밥먹을 맛이 안나겠어요. 어떻게 하는게 좋을까요?
이런적이 처음인가요? 예전에 이럴때는 어떻게 대처하셨어요?
이번엔 밤새서 열심히 공부하셨군요. 다음에는 어떻게 하실 건가요?
예전에 이런 일이 있었나요? 있었다면 어떻게 대처하셨어요?
지금 이 상황에서 벗어나 즐거운 학교 생활을 보내기 위해서는 어떻게 대처해야 할까요?
지금 이 상황을 어떻게 대처하시겠어요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 어떤 일들을 해야 할까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
어떻게하면 쓸쓸하지 않게 공부를 할 수 있을까요?
어떻게 하면 선생님이 관심을 가지길까요?
어떻게 하면 이 상황을 해결할 수 있을까요?
이 상황을 변화시키려면 어떻게 해야될까요?
공부에 도움이 될 방법이 뭐가 있을까요?
공부를 해야되나 고민이시겠어요. 어떻게 하는게 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
과외비를 구하려고 하는군요. 그거말고 다른방법은 어떤것들이 있을까요?
사과를 친구한테 하고 싶군요. 어떻게 하는게 좋을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 상황을 바꾸기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황에서 할 수 있는 일이 무엇이 있을 까요?
지금 이 상황에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 상황을 바꿀 수 있을까요?
어떻게 하면 그 상황을 바꿀 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해 볼 수 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
지금 기분을 변화시키기 위해서 어떤 걸 시도해볼 수 있을까요?
지금 상황을 변화시키기 위해서 어떤 걸 해볼 수 있을까요?
지금 이 상황을 바꾸기 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
어떻게 하면 지금 상황을 바꿀  수 있을까요?
처음이라서 혼란스러웠다면 앞으로는 점점 더 익숙해질 수 있을까요?
이 상황에서 할 수 있는 게 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 할머니가 돌아가신 슬픔이 가실 수 있을까요?
지금의 이런 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 어떤 게 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해 무엇인가 할 수 있는 일이 있을까요?
지금 이 상황에서 해볼 수 있는 것이 어떤 것이 있을까요?
지금 이 기분에서 벗어나기 위해서 할 수 있는 일이 있을까요?
이 상황을 극복하기 위해 무엇을 할수 있을까요?
계속 같은 이야기만 들어 질린 기분을 환기하기 위해서는 무엇을 할 수 있을까요?
속상한 기분을 벗어나기 위해 무엇을 하는게 좋을까요?
대단하네요. 좋은 상사가 되기 위한 비결이 있나요?
주변 사람들의 축하를 많이 받으셨겠어요. 가족들 또한 기뻐했겠어요?
자랑하고 싶을 만큼 기쁘신 것 같아요. 누구에게 먼저 자랑하실 건가요?
백만 원으로 할 수 있는 것이 정말 많을 것 같아요. 어떻게 사용하실 건가요?
어떤 부분에서 조건이 더 좋아졌나요?
가족들과 함께 휴가를 가게 되어 정말 기대되시겠어요. 어디로 가실 건가요?
와! 간식이 정말 맛있겠어요. 그 외에 또 다른 점이 있나요?
좋은 인사 평가를 받은 것이 승진하는 것에 도움을 준 것 같아요. 직급이 어떻게 되었나요?
인적 관리를 워낙 잘하시나봐요. 앞으로 더 공부하실 생각인가요?
처음으로 일등을 차지했군요! 어떤 내용으로 공모를 했어요?
너무 행복해서 눈물을 흘릴 정도이신 것 같아요. 아들이 마음 고생을 많이 했군요.
반에서 삼등을 하다니 정말 대단하네요! 딸이 공부하느라 고생이 많았겠어요.
사랑이라는 최고의 생일 선물을 받으신 것 같아요. 아들에게 어떻게 보답하실 거예요?
딸이 경찰 공무원에 합격하여서 정말 기쁘시겠어요. 축하 파티는 하셨나요?
남편 분이 요리를 잘하시는군요! 어떤 요리였나요?
남편 분이 사랑하는 아내의 건강을 먼저 신경 쓴 것 같아요! 사랑을 받아서 기쁘시겠어요.
월급을 더 받게 되어서 정말 기쁘시겠어요. 월급은 어떻게 사용하실 거예요?
평소에 갖고 싶은 냉장고를 갖게 되어 기쁘시겠어요. 편지도 받으셨나요?
정말 대단한 아들을 두셨네요. 모두가 부러워할 거예요!
무슨 일을 해야 더 나을 지 이야기할 사람이 주위에 있으면 좋겠네요.
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
꿈꿔온 직무를 하지 못해서 많이 슬프시겠어요.
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
이 상황을 변화시키기 위해서 시도해 볼 수 있는 일들이 어떤 것이 있을까요?
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
나이 때문에 직원들이 눈치보고 못 알아들어서 힘든 상황이군요.
어떻게 하면 지금보다 기분이 나아질 수 있을까요?
이런 비슷한 일이 생겼을 때는 어떻게 대처하셨어요?
정말 많은 준비를 하셨네요
많이 놀라셨겠어요. 앞으로 어떻게 하실 생각이세요?
이런 마음을 느끼는 걸 과장님과 이야기 나눠보셨나요?
그 일이 오게 된다면 어떻게 하실 생각이세요?
정말 놀라고 화나셨을 것 같아요. 어떻게 하실 계획이세요?
마음이 많이 안 좋으시겠어요. 가족분들에게 솔직하게 털어놓고 조언을 구해보시는 게 어떠세요?
안 그래도 착잡하실텐데 앞으로의 계획때문에 더 골치아프시겠어요.
많이 놀라시고 감정이 상하셨겠어요. 앞으로 어떻게 하실 계획이세요?
솔직하게 이야기를 나눠보는 것도 좋을 것 같아요.
저런. 많이 속상하고 배신감 느끼시겠어요. 앞으론 어떻게 하실 생각이세요?
정말 난감한 상황이네요. 어떻게 하실 계획이세요?
저라도 정말 행복했을 것 같아요. 이제 일하는 게 더 행복하시겠어요.
가족에게 이해와 지지를 받으면 힘도 많이 나실 것 같아요.
그동안 정말 열심히 하셨을 것 같아요. 이제 업무도 좀 달라지나요?
저도 믿어요. 멋진 성과를 내기를 응원할게요.
휴가는 어떤 곳에서 보내고 싶으세요?
그런 분위기에서 일하면 더 열심히 하게 될 것 같아요.
우와.축하드려요. 능력을 제대로 알아본 회사 같아요.
그러니까 직원들이 존경하죠.
힘들었지만 끝까지 잘 마무리 하셔서 축하드려요. 이제 남는 시간에는 뭐 하실건가요?
지금 기분을 떨쳐버리려면 해볼수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
그러면 지금 상황에서는 어떻게 준비해야 될까요?
그 분노감을 벗어나려면 무엇을 하면 좋을까요?
기분을 풀려면 어떤 것을 하면 도움이 될까요?
그래도 치료를 해서 건강을 찾아 다행이예요.무엇을 해야 될까요.
이 기분을 누구에게 하소연하고 싶은가요?
그 힘든 마음을 어떻게 털어버릴 수 있을까요?
당신의 마음을 달래줄 방법은 무엇이 있을까요?
퇴사한 뒤가 불안하고 노후준비가 걱정이 되는군요.
그렇군요.누가 당신의 심정을 이해해 줄 수 있을까요?
열심히 사셨으니 이제 여유롭게 지내고 싶으시군요.
기운을 내서 힘내는 방법은 무엇이 있을까요?
축하드려요. 앞으로는 더 열심히 일하실 것 같은데요?
노력의 대가가 성과로 나타나니까 힘이 날 것 같기도 해요. 이번 사업 성공 후에 다른 사업 계획도 있으신가요?
예전에 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨나요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
적금을 해약해야 해서 걱정이 많으시군요. 어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨나요?
전세금이 갑자기 올라 힘드시군요. 다른 대안을 빨리 마련해야 하지 않을까요?
지금 커피점에서 이전과 달라진 부분은 무엇이 있나요?
자제분 때문에 많이 답답하시군요. 대화를 해보시는건 어때요?
이 상황을 변화시키기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
이 상황을 해결하기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것들이 있을까요?
큰형에게 먼저 연락을 해 보시는건 어때요?
치료 비용 때문에 많이 힘든 상황이시군요. 지금 상황을 해결하는 데 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
노후를 위해 계속 일을 하셔야 하는군요. 어떻게 해야 원하는 목적을 빠르게 달성할 수 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해 시도해 볼 수 있는 일들은 어떤 것이 있을까요?
걱정이 많으시겠어요. 지금 상황을 해결할 수 있는 대안은 어떤 것이 있나요?
많은 돈을 지출하셔서 부담을 느끼셨군요. 아내 분의 위암은 치료가 다 되었나요?
문제 해결에 도움을 줄 수 있는 다른 방안에 대해 찾아보셨나요?
친구들과 비교가 되어 슬프시군요. 어떻게 하면 지금 기분보다 더 나아질 수 있을까요?
적은 액수의 연금을 받는 사람들을 돕기 위한 여러가지 제도들이 마련되어 있지 않을까요?
자녀들을 위해 모아둔 돈을 모두 사용하셨군요. 이 문제를 해결하기 위해 해 볼 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
당신을 위해 지금부터라도 할 수 있는 일들은 무엇이 있을까요?
아이들이 당신의 상황을 이해해주지 않아 힘드시군요. 이 문제를 해결하기 위해 가장 쉽게 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
걱정이 많이 되시겠어요. 이 문제를 해결하기 위해 앞으로 어떤 계획을 가지고 계신가요?
무척 당황스러우시겠어요. 어떻게 하면 지금 기분 보다 더 나아질 수 있을까요?
마음이 많이 답답하시겠어요. 기분 전환을 위해 지금 가장 쉽게 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
피로한 남편 분의 체력 회복을 위해 할 수 있는 일은 무엇이 있을까요?
걱정이 많이 되시는 것 같은데 남편분의 현재 컨디션을 확인해 보는 것이 필요하지 않을까요?
따님이 많이 걱정되시는 것 같은데 걱정을 해결할 수 있기 위해 할 수 있는 행동은 무엇이 있을까요?
아드님이 많이 걱정되시는 것 같은데 왜 아침을 먹지 않는지 대화를 통해 알 수 있지 않을까요?
남편분의 지나친 걱정이 부담스러우시군요. 예전에 비슷한 상황이 있었을 때 어떻게 대처하셨나요?
따님이 많이 걱정되시는 것 같은데 당신의 마음을 표현해 보는건 어떠세요?
지금 하고 있는 걱정을 해결할 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요?
지금 하고 계신 걱정을 해결하기 위해서 할 수 있는 일에는 무엇이 있을까요?
이 문제를 해결하기 위해서 가장 쉽게 할 수 있는 행동에는 무엇이 있을까요?
따님이 직장에 적응하는 데 도움을 줄 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
남편의 안전 운전을 도울 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?
따님이 운동과 건강관리를 할 수 있게 옆에서 도와주시는 거네요.
아프지 않으시다니 정말 다행이에요. 꾸준히 치료 받으신것 대단해요.
좋은 습관을 가지고 계셔서 정말 대단하신것 같아요.
정말 대단하세요 좋은 체력을 가지고 계시니 다들 부러워 할거에요.
운동을 꾸준히 하신다면 더 좋은 체력을 유지할 수 있을거에요.
체력이 훌륭하셔서 정말 좋으실것 같아요. 운동을 열심히 하시나봐요.
열심히 준비한 결과가 성공적이어서 다행이에요.
좀더 사랑해주고 애정을 주신다면 강아지도 훨씬 주인님을 좋아할거에요.
좋은 건강습관을 가지게 되어 정말 기뻐요.
분명 그럴거에요. 건강을 챙기려는 모습 아주 좋은것 같아요
제 생각도 그래요. 건강한게 최고라고 생각해요.
그러게요. 전이가 안 됐으면 좋겠네요.
체력이 좋으셔서 정말 기쁘실것같아요.
직장에서 삶의 의미를 발견하셨던 것 같아요. 혹시 다른 곳에서는 의미를 발견할 수 없을까요?
배신감을 많이 느끼셨을 것 같아요. 다른 일자리는 알아보셨나요?
남편이 열심히 살던 모습을 아시기에 지금의 모습이 정말 안타깝겠어요. 진지한 대화는 시도해보셨나요?
계획이 흐트러져서 좌절감을 느끼셨을 것 같아요. 새로운 계획은 없으신가요?
홀로 삶을 헤쳐오느라 고생하셨겠어요. 평소 지출이 많으셨나요?
노후계획에 대한 소통이 잘 되지 않았던 것 같아요. 새로운 계획이 있으신가요?
신용불량자가 되어서 여러모로 힘드시겠어요. 하지만 삶의 소중한 의미가 더 없으신가요?
무시 당하는 기분이 드셨군요. 정말 상처이겠어요. 혹시 말의 의도를 오해한 것은 아닐까요?
불투명한 미래에 불안함도 느끼시는 것 같아요. 먼저 주도하여 얘기를 꺼내보는 것은 어떨까요?
남편 분의 행동에 서운함을 느끼신 것 같아요. 남편 분과 대화는 해보셨나요?
시작이 있으니 언젠가는 끝이 있겠죠. 가까운 공원이라도 가 보세요.
집에 있던 시간이 길었던 만큼 차츰 적응하면서 나가보도록 하세요.
타자를 치시는걸 보면 그럴거 같진않지만 무슨일인지 한번 물어보는게 어떨까요?
걱정되실만 하네요. 정밀 진단은 받아보셨나요?
본인에게도 유전병이 발현될까봐 많이 걱정되시겠어요. 이번이 기회에 해당 유전병에 대응하는 검사를 받아보는건 어떠세요?
무척 화가 나시겠는데 이런 상황에서 문제해결을 위해 대화할 상대가 있을까요?
계약을 어긴 상가주인에게 법적 소송을 하기 위해 주변에 도움을 줄만한 사람이 있나요?
계약 위반으로 해임된 것에 대해서 화가 나셨나봐요. 이 상태를 변화시킬만한 방안이나 조언 상대가 있을까요?
나이가 많아서 해고를 당하셔서 많이 화가 나셨는데 이런 상황을 변화시킬만한 과거의 경험이 있을까요?
지금의 상황을 극복할만한 도움을 줄 사람이 주변에 있을까요?
알아보지도 않고 큰 돈을 잃어버려서 화가 많이 나실텐데 이런 감정을 변화시킬 구체적인 방법이 있을까요?
도둑맞은 기분때문에 허탈하고 화가 난 감정을 어떻게 되돌릴 수 있을까요?
돈을 빌리고선 도망을 가서 많이 분하실텐데 이런 상황을 함께 공유할 사람이 주변에 있을까요?
해당 교육 프로그램에 대해서 좀 더 구체적으로 알아볼 수 있는 방법이 없을까요?
당신은 가족들이 이해해주지 않는 것 같아 질투 혹은 마음의 상처를 받은 것 같아요. 어떻게 하면 지금 기분보다  더 나아질 수 있을까요?
아내분에게 무슨 상담을 그렇게 오래 하시는지 한번 지그시 물어보는 것도 나쁘지 않을까요?
아들이 아빠보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아 그러셨군요. 왜 엄마에게 좀더 높은 점수를 줬는지 물어보셨어요?
자기 가족인데 모녀 간의 관계가 좋으면 좋은 일 아닌가요? 딸에게 엄마만큼 아빠도 좋아해달라고 얘기해보세요.
아들의 말에 기분나빠하면서도 상처받으신 것 같네요. 아들과 이후에 얘기해보셨어요?
아내에게 어떤 계기로 등산모임을 나가게 되었는지 물어보는 것도 나쁘지 않을까요?
저런 그 말에 무척 서운하셨겠어요.  조금 지나고 나면 아드님 말이 바뀌지 않을까요?
예전에 이런 일이 있을 때 어떻게 대처하셨어요?
아내분의 행동에 기분이 속상하거나 혹은 답답하셨을 것 같아요. 무슨 티비프로그램을 보는데요?
따님께서 집에 들어오셨을 때 대화하는 것이 좀더 좋지 않을까요? 좀더 일찍 들어올 순 없는지 말이에요.
아내분께서 형님을 이해해주지 않는 것 같아 마음이 영 그러시겠어요. 얘기를 들어보니 상황 자체도 애매한 구석이 있구요.
이 상황을 변화시키기 위해 시도해볼 수 있는 어떤 일들이 있을까요?
아내에게 상황에 대해 좀더 구체적으로 설명해보셨어요? 듣고보니 저도 마음이 아프네요.
충분히 납득이 갈 만한 상황이네요. 게다가 혼쭐을 내셨으니 아들 맘이 많이 아파하겠어요.
횟집 주인에게 가서 횟맛이 다르다고 얘기해보셨어요?
충분히 의심스러울 만한 행동이네요. 직접 아내의 직장동료에게 자제해달라고 말씀해보셨어요?
기분많이 속상하셨겠어요. 아내에게 어떻게 얘기하셨나요?
너무 화나고 속상하시겠어요. 친구를 어떻게 찾을 수 없나요?
저런 가족들에게 그동안 많이 서운하셨나 봐요. 가족들과의 갈등을 앞으로 어떻게 해결하실 건가요?
딸에게 큰 실망과 분노를 느끼셨군요. 딸과의 문제는 잘 해결하셨어요?
많이 화나고 속상하셨겠어요. 아내와의 관계는 잘 회복하셨나요?
많이 속상하시고 힘드시겠어요. 아들과의 관계는 잘 회복되셨나요?
무척 속상하시고 화나시겠어요. 직장상사와의 사이는 잘 해결되었나요?
무척 속상하시고 화나셨겠어요. 건물주와의 관계는 잘 해결되셨나요?
무척 속상하고 화나셨겠어요. 이를 어떻게 하면 좋을까요?
마음이 섭섭하고 무척 속상하시겠어요. 큰아들과의 대화는 잘 되셨어요?
무척 속상하시면서 화나셨겠어요. 이후 남편과 잘 화해하셨어요?
무척 당황스럽고 얄미우셨겠어요. 남편이 그래도 좋아하지 않던가요?
무척 속상하시면서 부끄러우셨겠어요. 대학동창친구들이 뭐라 그러셨나요?
저런 참 난감하시겠어요. 언젠가는 알려질 일인데 자식들과는 상의해보셨나요?
아들이 친척들의 시선을 의식하지 않을 수 없네요. 부모입장에서 재차 설득하지는 않으셨어요?
정말로요? 그래도 진지하게 한 번 얘기해봐요.
사춘기여서 많이 예민한가봐요.
남편이 먹은 거라고 아들에게 이야기해봐요.
그러게요. 걱정이 많겠어요.
그렇게 반응하면 되게 상처받는 사람도 많은데. 여린사람들은 더더욱... 억울하겠어요.
큰병에 대한 자세가 너무 느긋해보여서 보기 좋아요.
이제 편안하고 느긋하게 수술을 준비하시면되겠네요.
그런 무서운 상황을 극복할만한 자신만의 방법을 가지고 있었나요?
안정적인 혈압을 유지하기 위해서 평소 관리하는 것들이 있나요?
건강을 유지하는 꾸준한 운동중에서 어떤 운동에 주력할 계획이세요?
주변 아주머니들 보다 더 건강하게 유지하는 비결이 어떤 게 있을까요?
건강한 모습으로 즐거워하시는 걸보니 기쁘네요.
나이대 보다 건강함을 유지하는 방법에 대해서 주변인과 공유하는 방법이 있을까요?
좋은 건강을 즐기는 방법에는 어떤 것들이 있을까요?
지금의 건강을 지속시키기 위한 좋은 방안들이 있을까요?
그렇게 다양한 일들을 지속적으로 할 수 있는 방법들이 있나요?
아플 때 바로 치료가 가능하니까 기쁘시군요.
그러면 계속 불안하지 않을까요?
평소에 건강을 챙기려면 뭘 해야 할까요?
어떻게 하면 건강에 신경을 쓸 수 있을까요?
지금부터 무엇을 하면 좋을까요?
어떻게 하면 이런 악순환을 벗어날 수 있을까요?
이 스트레스를 해소하기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
나중에 아플 때 가족들이 옆에 있어주면 좋겠다고 생각하나요?
이것 때문에 스트레스를 받는다면 그런 건 본말전도가 아닐까요?
이런 상황을 해결하기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까요?
고민이 되실 것 같아요. 어떻게 하면 여유 시간을 만들 수 있을까요?
그런 데 너무 신경 쓰기 때문에 오히려 스트레스를 받는 게 아닐까요?
이런 상황에서 앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
그렇게 일이 많으세요?
어머! 그렇게 어려운 일을 해 냈는데도요?
이사님은 이쪽 방면에 경험이 없으신데 자기 주장을 확실히 하시네요.
어떤 일이 더 중요하다고 생각하세요?
몸 생각하셔서 쉬엄쉬엄 하세요.
그러셨겠어요. 잊어버리세요.
꼭 야근을 해야 해요?
가족이 함께 사는 게 가장 좋지만 계속 그 회사를 다니시려면 혼자서라도 가까운데로 옮기시는 게 어떨까요?
그런 경험들이 나중에 빛을 발할거예요.
와. 멋진 생각이에요. 아들분께서 힘 나시겠어요.
좋은 생각이에요. 그동안 하고 싶었던 것들도 하나씩 해봐요.
요가가 효과가 있는 것 같아요?
생각만해도 여유롭고 느긋하네요.
서로의 하루를 공유하는군요.
아들의 안좋은 행동등을 막기위해서는 어떻게 해야할까요?
남편이 다시는 이러지 않기 위해서는 어떻게 해야할까요?
무엇을 해야 아들이 공부를 먼저 다 끝낼수있을까요?
이 상황에 대해서 딸에게 새겨듣게 할 말이 있다면 무엇이 있을까요?
남편이 술을 안 마시도록 하려면 무엇을 해야하는 것이 좋을까요?
아들에게 하고 싶은 말을 무엇이 있을까요?
어떻게 해야 딸이 공부하도록 할 수 있을까요?
지금 아들에게 무슨 말을 해주고 싶으세요?
이런 상황에서는 어떻게 대처해야 할까요?
아들에게 동기부여를 해주기 위해서는 어떻게 해야할까요?
남편이 바람나서 정말 불안하실텐데 지금 이상황을 어떻게 대처해야할까요?
아들이 좋은 길로 돌아서게 하기위해서는 어떤식으로 말을 건네야할까요?
그렇겠네요. 주말 저녁 덕분에 소통이 더 원활해지겠어요.
좋겠네요. 많은 이야기도 나눌 수 있겠어요.
예전에도 이런 일이 있었나요?
예전에도 이런 일들이 있었나요?
예전에도 이런 난처한 일을 당한 적이 있나요?
지금의 기분에서 벗어나기 위해 어떤 일들을 해야 할까요?
당신의 일을 도와줄 다른 동료들은 없나요?
어떻게 하면 지금보다 근무 상황이 더 좋아질 수 있을까요?
이 상황을 변화 시키기 위해 시도할 수 있는 어떤 일들이  있을까요?
예전에도 이런 일이 있었을 때 어떻게 대처하셨어요?
예전에도 이와 비슷한 일들이 있었나요?
앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
어떻게 하면 지금보다 더 나은 환경에서 근무할 수 있을까요?
앞으로 어떻게 하고 싶으세요?
노후자금을 써서 허전하시군요.
불안해서 어쩌지요?
자식들에게도 본인에게도 풍족하면 좋죠.
자유롭지 못하다는 생각이군요.
불안해서 힘드시겠어요.
형제들에게 서운하다고 말해봐요.
그래서 어떻게 했어요?
황당하고 서운한 마음이 크겠네요.
암담하지만 힘을 내셔야죠.
꼭 찾아야죠.
앞이 깜깜해도 치료 하셔야죠.
평생 열심히 일한 결과로 회사를 못 다니시니 화가 나죠.
회사를 소송해요.
힘들어도 일을 꼭 해야해요?
빨리 건강을 회복 해야죠.
힘들겠어요.
불안해도 수술을 하셔야죠.
마음이 편해졌다니 잘됐어요.
기분이 좋다니 저도 덩달아 좋네요.
서로의 잘못을 인정하는 시간을 가지고 난 후 먹는 아이스크림은 더 맛있겠군요.
두려워서 신고하지 못하셨군요.
무슨 일이 있었나요?
어디로 가야 할지 새롭게 대학교와 학과를 찾아보고 있으신 거네요.
경제적인 문제로 학업에 어려움을 겪고 계시네요. 정말 힘드시겠어요.
아버님도 집에 들어오시질 않으셔서 버려진 기분이 드시는군요. 지금 마음은 어떠세요?
그런 상황이 있으셨군요. 어떻게 하면 억울한 기분이 좀 풀릴 수 있을까요?
어떤 방법으로 문제를 해결할지 생각해보셨나요?
비밀을 지켜줄 친구가 있을까요?
얼른 친구를 사귀고 싶으신 것 같아요.
많이 속상하시겠어요. 다른 해결방법은 없을까요?
ㅇㅇ님은 어떠한 마음이신지 여쭤도 될까요?
집안의 재정상태가 학원을 못 보내주실 정도로 힘드시나요?
친구에게 열등감을 느끼시는건가요? 
부모님께서 동생분만 예뻐하시는 것 같아서 속상하셨군요.
친구분들께 오해를 받아서 억울한 마음이 드시는군요.
친한 친구가 괴롭힘을 당한다는 소식에 덩달아 괴로우셨군요. 이 상황을 어떻게 해결하고 싶으신가요?
노력의 결과가 좋지 않아 속상하시군요.
이심전심이네요. 
서로에게 유익한 시간이 되었네요. 
그런 일이 있었군요. 한 문제 차이라 너무 아쉬우시겠어요.
후회가 된다면 어떻게 하고 싶으신가요?
그 부분에 대해서 부모님께 말씀드려본 적은 있으신가요?
직업을 찾다 보면 어울리는 일이 있으면 좋겠어요.
디자인 관련된 직업이 많지 않은가요?
담임선생님께서 도움을 주실 수 있지 않나요?
억울하겠어요. 친구들과 대화를 시도해보았나요?
이번에 성적이 갑자기 떨어진 이유가 있을까요? 아버지와의 대화를 통해서 풀어볼 수 있을 것 같아요.
알아서 할 일을 어머니께서 재촉하셔서 기분이 상하셨군요.
이 문제가 잘 해결되길 바랄게요. 
본인은 그러고 싶지 않지만 거절하는 것도 쉽지 않겠어요. 
옷을 소중히 다루지 않은 여동생 때문에 속상하셨겠어요. 이러한 문제를 해결하기 위해 어떻게 하는 것이 좋을까요?
서먹해진 관계로 인해 힘드셨겠어요. 혹시 생각해둔 방안은 있으신가요?
거짓말을 했는데 들켜 마음이 좋지 않으시군요. 앞으로 부모님께 뭐라고 말씀드릴 것인가요?
동생에게는 뭐라고 말했나요?
함께 식사할 친구가 없어 외로우시군요.
말하고 싶은 다른 사람이 있나요?
많이 걱정되면 일단 담임선생님께 말씀드리는 것이 나을까요?
학교에서 요리와 관련된 과목이나 동아리가 있나요?
다른친구들과 비교가 되어서 더 화가나시는군요. 화가 나실 때 어떻게 푸시는 편이세요?
잔소리가 스트레스가 되는 것 같네요. 엄마에게 솔직한 감정을 이야기 해보셨나요?
실수를 해서 속상하시겠어요. 지금 이 상황에 대한 해결책이 무엇이라고 생각하시나요?
낮아진 성적 때문이군요. 이를 해결하기 위해 어떻게 해야 할까요?
여러 유형의 검사를 통해 본인의 적성을 찾으시는군요.
남동생과의 차별로 그동안 많이 힘드셨군요. 
이유 없이 따돌림을 당해서 매우 속상하시군요. 주위에 고민을 털어놓을 사람이 있나요?
대부분의 시간을 혼자 보내고 계시군요.
혼자서 여유를 즐기는 게 편하시군요.
친구들과 어떤 문제가 있었나요?
다른 때에는 어떻게 해결하셨나요?
더 큰 돈을 달라고 해서 고민이 크셨겠어요. 주변에 얘기해 볼 수 있는 분은 없으세요?
친구에게 미안해서 사과를 하시는군요. 친구가 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
부끄럽다고 느끼게 된 계기가 있으신가요?
좋은 생각이에요. 팀 완성 현황도 알 수 있고 인원이 부족한 팀이 있다면 물어볼 수도 있으니까요!
속상하시겠어요. 믿었던 친구들에게 배신감을 느끼겠어요.
부모님이 힘이 되어 주시는군요.
혼자서 맞서려고 하시는군요. 그런 고민을 얘기해 볼 수 있는 사람은 없으세요?
주변 분들에게 이 사실을 말씀드려보셨어요?
네 그런 맘을 유지해서 꾸준히 노력하시려나 봐요.
가족에게서 많은 사랑과 선물을 받은 행복한 생일을 보내셨네요.
네 그러셨군요. 동생분은 뭐라고 하시던가요?
건강을 위해 영양제를 사드리면 좋아하실까요?
여행이 그 비결이었군요. 가족들과의 문제 때문에 힘들어하는 친구들에게 추천해줄 만한 방법이 있나요?
네. 앞으로도 좋은 결과 있길 바랄게요!
정말 재미있으셨겠어요! 가족끼리 시간 보내는 것은 참 좋죠!
담임선생님께 너무 감사하시겠네요.
기다려왔던 결과가 드디어 나와서 마음이 한결 편해지신 것 같아요.
앞으로도 꾸준하게 공부해서 원하시는 바를 이루길 바라요.
시험에서 원하는 점수를 얻으면 기분이 어떨 것 같나요?
친구분과의 문제가 잘 해결되어서 정말 다행이네요. 앞으로 그 친구분과 어떻게 지내면 좋을까요?
앞으로도 변함없는 가족의 신뢰관계를 기대하시는군요.
부모님으로부터 큰 사랑을 받고 계셔서 행복하시군요.
진실이 밝혀져서 정말 홀가분하시군요. 이제 친구들과 무엇을 하고 싶으신가요?
노력의 결과가 좋아 다행이군요.
그런 선생님을 만나는 건 드문 일인데 정말 운이 좋으시네요. 
반 친구들이 따돌려서 괴로움을 느끼고 계시는군요. 친구들에게 그 이유를 물어보셨나요?
선생님의 도움을 얻어서 과제를 쉽게 끝낼 수 있으면 좋겠어요.
동생이 많이 걱정되시겠어요. 동생은 괜찮아요?
그 친구의 성적에 관심을 줄일 방법은 무엇일까요?
스스로 실망감을 느끼지 않도록 하는 좋은 방법이 있을까요?
어떻게 대처하실 생각이신가요?
노력에 대한 인정을 받지 못해서 좌절하신 것 같네요. 
그때 기분이 어떠신가요?
이 문제에 대해서 가족분들과 논의해보셨나요?
어려운 상황에서도 신뢰할 수 있는 분이 있어 힘이 되시겠어요.
선생님께서 피해자에게 잘못을 돌리셔서 환멸을 느끼셨겠어요. 상황에 진전이 전혀 없었나요?
어머니랑 스테이크를 먹는 것이 무척 특별한 일인가요?
공정하지 못한 처사에 분개하셨군요.
친구분들에게 오해를 사셔서 많이 억울하셨겠어요. 친구 사이의 오해를 풀 수 있는 좋은 방법이 없을까요?
어머니께 어떻게 감사함을 표현할까요?
잘못한 것도 없는데 일방적으로 보자고 하니 너무 당황스러우셨겠어요. 이 난감한 상황을 어떻게 해결 할 수 있을까요?
어머니께서 대면하는 상황을 불편하게 생각하셨던 걸까요?
자식의 돈을 자신의 소유라고 생각하시는 모습이 이해가 안 되시겠어요. 
선생님께 그런 상황을 말씀드려 보셨나요?
몰랐던 사실을 알게  되어 충격을 받으신 거 같아요. 상실감을 어떻게 극복할 수 있을까요?
점심시간이 즐거울 수 있는 방법이 있을까요?
아프셨던 할아버지를 위해 해 드리고 싶은 게 있으신가요?
친구들의 행동이 도가 지나치다고 느끼시나 봐요. 
선생님께는 어떻게 의사 전달을 해야 좋을까요?
가족간에 다시 친밀감을 느끼려면 할 수 있는 게 있을까요?
학우들의 타인을 배려하지 못하는 일부 친구들의 행태가 못마땅한가 보네요.
가족관계가 좋지 않으셔서 집에 들어가기 두려우신 거군요. 어떻게 해야 가족들과 사이가 좋아질 수 있을까요?
동생이 혼자 음식을 다 먹어버려서 실망하셨군요.
같이 대화를 나눌 어른이 계시나요?
친구들이 왜 그러는지 이유가 궁금하시나요?
이해가 가지 않는 일을 어떻게 해야 해결할 수 있을까요? 말씀드릴 분이 계시나요?
아직 급하신 일은 없으신가 보군요.
친구들과 사이가 멀어져서 속상하셨군요.
대입 문제가 일어나기 전에는 가족관계가 어땠나요?
현재 상황에서 할 수 있는 최선의 방법은 무엇일까요?
평소에 기분 좋아지는 행동이 있으세요?
폭력이 좋은 행동이라고 생각하세요?
서로 두터운 신뢰를 하는 것이 참 멋져요. 
하루에 학원을 다섯 개를 가야 하다니 정말 지치시겠어요.
무슨 말로 위로할 수 있을지 모르겠어요. 이럴 때 의지할 수 있는 사람이 있을까요?
그동안 견디느라 고생 많았어요.
그랬군요. 많이 힘드시겠어요.
아이디어를 도용당해서 화가 나셨군요.
친구들과 멀어져서 외로우시겠군요.
그런 일이 있으셨다니 정말 속상하시겠어요.
부모님께서 이혼하실까 봐 걱정되는군요?
과목을 보완하기 위해서 해본 노력이 있으신가요?
먹을 것도 주고 얘기도 해보시려는군요.
많이 힘드시겠어요. 그래도 이 문제를 해결할 방법이 있지 않을까요?
편지로 어머니의 마음을 풀어드리려 하는군요.
학교폭력의 심각성을 어떻게 알리면 좋을까요?
안 그래도 속상하신데 꾸중까지 들으시니 더 속상하시겠어요. 따로 스트레스 해소하시는 방법은 있으신가요?
상사 분께 혼내셔서 상처받으셨겠어요. 어떻게 하면 쉽게 상처받지 않을까요?
언니랑 싸우시고 심한 말씀을 하셔서 걱정이셨군요. 걱정을 덜기 위해서 어떤 방법이 있을까요?
친구들과 진솔하게 이야기해보는 걸 고려하시는군요.
진로를 찾아가는 모습 정말 멋있어요! 어떻게 하면 마음에 드는 직업을 찾을 수 있을까요?
교재 비용 때문에 문제를 겪고 계시는데 꼭 방법이 있다면 좋겠네요.
친구를 사귀면서 새로운 것도 많이 알게 되었나 보네요.
혼자서 해결하기 어렵다고 느끼셨나 봅니다.
친구는 대부분 또래 친구들과 어울리나 보군요.
혹시 차선책은 없나요?
너무 힘드시겠어요. 몇 개월간 아직 써보지 않은 방법이 있을까요?
열심히 했는데 인정을 못 받으면 맘이 많이 상하죠. 어떻게 하면 인정을 받을 수 있을까요?
공부를 잘하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
그런 상황이라면 누구나 그럴 거예요. 어떻게 이 문제를 풀 수 있을까요?
동생과 잘 지내고 싶으신데 말 안 듣고 해서 화나셨군요. 동생이 어떻게 하면 말 잘 듣고 같이 잘 지낼 수 있을까요?
가족과 잘 지내기 위해 부드럽게 바뀌고 노력하려 하시네요.
많이 노력했는데 결과가 안 좋으면 속상하죠. 어떻게 하면 원인을 알 수 있을까요?
혼자 방에 계시는군요. 먼저 가족과 대화는 해보셨나요?
부모님이 열심히 하라고 하시는군요. 이럴 때 기분이 더 나아질 만한 방법이 있을까요?
여자친구랑 같이 공부를 해서 집중이 안 되시군요. 어떻게 하면 성적이 더 오를 것 같나요?
평소 여자친구에게 힘든 일을 털어놓으시면서 위로 받으시는군요. 매일 어머니 병원에 가보셔야 해서 힘드시겠어요. 
부모님과 싸워서 후회 되시군요.
상황이 전혀 변하지 않아 많이 회의감을 느끼시겠어요. 친구라는 존재에 대해서 느끼는 감정이 어떤 것 같나요?
성적 때문에 화가 많이 나셔서 친구의 공책을 몰래 보려고 하시는군요. 다른 좋은 방법 없을까요?
성적이 잘 안 나와 속상하셔서 후회감을 느끼고 계시네요. 앞으로 성적을 올릴 좋은 방법이 있을까요?
동생이 입양아라는 사실을 알고 나서 많이 혼란스러우시군요. 동생에게 어떻게 대하는 게 좋을까요?
집안 사정 때문에 우울감을 느끼시는군요. 우울할 때 기분이 좋아지게 하는 게 있으세요?
부모님께서 편을 들어주지 않았군요. 지금 기분을 어떻게 다스리고 있나요?
용돈으로 무엇을 하실 계획이신가요?
본인이 한심하다는 생각이 들겠어요. 그래도 먼저 다가와 주는 좋은 친구를 만날 수 있길 바랄게요. 
그런 상황이면 정말 학교 가기가 지긋지긋하겠어요. 
언니 때문에 불안한 감정을 느끼는 것도 당연한 것 같아요. 최근에 가장 행복했던 기억은 어떤 게 있나요?
하지 않은 일을 했다고 자꾸 의심받으셔서 아주 속상하고 억울하시겠어요. 어떻게 하면 아니라는 걸 어머님이 납득해 주실까요?
주변 이야기와 본인의 의지가 부딪혀서 많이 혼란스러우신 것 같아요. 이럴 때 누구의 의견을 따르는 게 더 좋은 선택일까요?
옛날에 할머니께 못 한 게 생각나서 아주 후회스러우시군요. 어떻게 하면 이런 후회감을 털어낼 수 있을까요?
노력으로 안 되는 일 때문에 속상하시군요. 우울한 감정을 나아지게 할 수 있는 방법은 뭐가 있을까요?
먼저 다가와 주신 친구분 덕에 많이 안심되셨을 것 같아요. 다가와 준 친구분은 어떤 걸 좋아하시나요?
성적이 오르셨다니 고생한 게 보상받는 기분이라서 많이 신나시겠어요. 고생한 자신에게 선물하신다면 어떤 걸 해주고 싶으세요?
정말 괴로우시겠어요. 선생님께서 달리 도와주지 못하신다면 어떻게 하시겠어요?
우울하시겠어요. 해결 방법을 생각해 두신 게 있으신가요?
진로에 대해 고민이 많으신 것처럼 보이네요. 혹시 고민에 대해 도움을 청할 수 있는 분이 계시나요?
많이 답답하시겠어요. 이럴때 도움이 될 만한 행동이 있을까요?
아 정말 예상 못 한 일을 당하셨군요. 얼마나 마음이 아프시겠어요.
이번 시험이 정말 중요했나 보군요.
아 잔소리 때문에 많이 힘들군요.
가족 아무도 좋아하지 않는다는 생각이 들면 참 슬플 것 같아요. 이런 생각을 가족도 알고 있을까요?
그러셨군요. 가족들은 어떤 것 같으세요?
그러면 그 친구는 어떻게 변하나요?
미래에 확신이 없어 걱정되시는군요. 지금까지 어떤 활동을 해오셨나요?
마음이 너무 아프시겠어요. 선생님이나 주변 어른들에게 상담해보셨나요?
진로가 고민이셨던 거군요. 주위에 상담을 받아 볼 수 있는 분은 안 계실까요?
따돌리려 하는 친구들이 두려우시군요. 어떻게 하면 문제가 해결될까요?
어떤 부분이 고민인가요?
가족들과 혹시 싸우거나 문제가 있었던 적이 있나요?
무슨 이유로 부모님과 사이가 멀어지셨나요?
과외를 하지 않고 공부에 도움을 받을 방법은 없을까요?
그러시군요.
사 년이나 지났지만 아직도 후유증이 심하시겠어요. 어떻게 하면 친구들과 잘 지낼 수 있을까요?
어떤 것이 아버지께 도움이 될까요?
다른 친구들과 비교해 느긋하다고 생각하시는군요.
친구들은 성격이 소심한 것을 좋아하지 않나봐요?
어떤 노력을 기울이셨나요?
행동에 대해 반성하고 계시는군요.
선생님과의 상담이 만족스러우셨군요.
걱정스러우시겠군요. 상황을 개선할 방법이 있을까요?
속상하시겠네요. 상황을 해결할 방법이 있을까요?
그렇군요. 어머니께서 마음을 이해해주지 못하셔서 화가 나셨던 거군요.
부모님의 싸우는 모습을 매일 본다는 게 정말 힘드시겠어요. 
그냥 다 포기하고 싶다고 생각하신 거군요. 지금 이 기분을 어떻게 하면 나아질까요?
동생의 과실로 혼이 나 무척 억울했겠어요.
친구들과 이번 갈등에 대해 이야기해볼 생각이 있으세요?
함께 활동하지 못해 무척 외로운가 보네요.
식구들과의 소통을 위해 해 볼 수 있는 일이 있나요?
스스로가 우선하는 가치를 정하지 못해 혼란스럽군요.
스스로가 뛰어난 지점을 알고 있네요.
뚜렷한 진로 방향을 정하지 못해 걱정스럽군요.
학교폭력을 근절시키기로 약속했네요.
이혼하셨다고 얘기하기가 불편했을 수 있겠어요. 상황을 받아들이려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
그래도 정말 다행이에요. 이젠 좀 안심하시겠어요.
지금까지 말을 걸어준 친구나 대화해본 친구가 없나요?
수업도 열심히 안 듣는 친구가 시험 전이라고 노트를 보여달라고 했군요.
가족에게 얘기도 못 해서 너무 힘드시겠어요. 앞으로도 얘기 안 하실 생각인가요?
기분이 안 좋으시겠어요. 어떤 면에서 부족하다고 들은 거예요?
배신감이 엄청나게 크겠어요. 정신적으로 힘드실 텐데 괜찮으세요?
아주 괴로우시겠어요. 아버지에게 계속 비교당하고 있네요.
일 처리가 잘 되어서 다행이에요.
매일 열심히 빵을 구우셨군요.
친구들이 괴롭히시는군요. 도움을 청할 사람이 있으신가요?
버려진 기분이 드시고 많이 슬플 것 같아요. 이럴 때 이야기를 나눌 친구가 있을까요?
많이 걱정스러우시겠어요. 걱정스러운 마음을 어떻게 극복할 수 있을까요?
성적 때문에 우울감을 느끼시는군요. 이럴 때 기분이 나아질 방법이 있을까요?
많이 당황스러우셨겠어요. 이런 상황은 어떻 게 해결하는게 좋을까요?
할아버지가 퇴원하시면 무엇을 하고 싶으세요?
왕따를 당하고 있는데 아무도 도와주지 않는군요. 이런 마음을 터놓고 이야기할 친구가 있을까요?
버려진 기분이 드시는군요. 선생님과 대화는 나눠보셨나요?
그럼 다른 사람에게 도움을 요청해 본 적이 있나요?
아무도 도움을 주지 않았군요. 진로 결정을 위해 어떻게 노력하고 있나요?
무서워서 도와주지 못하셨군요. 그 친구에게 어떤 말을 하고 싶으신가요?
종일 아무것도 하지 못할 정도로 힘드시군요. 주위에 도움을 요청할 사람이 있나요?
감사한 마음을 어떻게 표현하실 건가요?
정말 속상하시겠네요.
정말 속상하셨겠어요.
정말 걱정되시겠네요.
가족 간의 관계에서 소외감이 드셨군요. 왜 그렇게 생각하시나요?
정말 속상하시겠네요.
정말 다행이네요. 축하해요.
정말 힘드시겠어요.
이제는 다른 사람들에게 다가가는 게 무서워져서 많이 힘들겠네요.
부정적인 생각을 자꾸 하게 돼서 많이 힘들고 속상할 것 같아요.
친구들의 이야기를 듣고 혹시 정말 내가 문제가 있는 걸까 하고 고민하셨군요.
열심히 노력하는 데도 불안해서 많이 고민이겠군요.
여러 가지 고민을 해보며 좋은 답을 찾기 위해 노력하는군요.
이제는 혼자 남겨진 듯한 기분이 들어 많이 외롭고 속상하군요.
그림을 잘 그리시는군요. 그림을 그릴 때 어떤 생각이 드시나요?
자신의 적성을 알아갈 환경이 없어서 좌절되겠어요. 
성적이 좋아지려면 어떻게 해야 된다고 생각하세요?
어떻게 하면 고민을 조금이라도 더 덜 수 있을까요?
어떤 연예인을 좋아하세요?
왜 오빠 옷을 몰래 입고 친구를 만나셨나요?
어떻게 말하면 친구들이 무시하지 않을까요?
이런 마음을 부모님께도 이야기 해보셨나요?
왜 그런다고 생각하세요?
어떤 것이 그런 감정을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
혹시 이런 일이 있을 때 기분을 나아지게 하고 친구 관계를 회복하는 방법이 있을까요?
친구를 도와주셨군요. 어떻게 친구를 도와주셨나요?
그럴 땐 어떻게 극복하는 것이 좋을까요?
주위 사람들의 시선이 신경 쓰이시나 보군요.
어머님과는 이야기를 나누어 보셨나요?
죄책감이 들어서 속상하시겠어요. 이럴 때 기분이 나아지는 방법이 있을까요?
혹시 이 일을 알고 있는 친구와 이야기 해본적 있나요?
아주 무서웠겠군요. 기분이 조금 나아질 방법이 혹시 있을까요?
지금은 생각이 달라지셨나요?
대화로 푸는 방법이 실현되기에 어렵다고 느끼는군요.
성적이 생각처럼 나오지 않아서 힘드시군요.
생각처럼 친해지지 않았군요.
이럴 때 기분이 조금이나마 나아질 방법이 있으신가요?
동생을 놀리다가 아빠에게 혼이 나서 매우 화가 나시는군요.
동생이 잘하는 게 많이 질투를 느끼셨군요.
좋은 결과를 가져 좋겠어요.
친구들이랑 놀면서 속이 좀 편해지시는군요.
다른 이들의 행동으로 속상함을 느끼셨군요. 어떻게 하면 더 나은 상황이 될까요?
진로 때문에 친구들에게 질투를 느끼시는군요.
정말 난감하고 힘드시겠어요.
소외감이 드셨군요. 어떻게 하면 부모님께 관심을 받을 수 있을 것 같아요?
걱정을 덜기 위해 무엇을 할 수 있을까요?
그 소문이 거짓이라는 사실을 알리기 위한 방법이 없을까요?
가족 간의 다툼도 없어지고 웃음이 늘어나 좋으시겠어요. 가족 관계가 좋아진 이유가 무엇인지 생각해 보셨나요?
옷이 더러워지는 게 더 싫은 거군요.
어떤 고민을 하고 있는지 자세히 말해줄 수 있나요?
친구들이 돈을 요구하고 있군요. 어떻게 해야 친구들을 막을 수 있을까요?
직업으로 정해졌을 때 행복함이 사라질까봐 고민이신 것 같네요.
크리에이터가 되기 위해 영상 편집하는 법을 열심히 배워서 좋은 결과를 내셨군요.
좋은 방법을 생각하셨군요. 혹시 학교폭력을 당한 적이 있으신가요?
좋아하는 여자가 가족과 사귀는 사이라 혼란하셨군요?
지금 이 억울함을 털어놓을 어른은 없나요?
친구가 대답하지 않았군요. 대답하지 않은 이유가 있었을까요?
이럴 때는 어떤 음식을 먹는 것이 도움이 될까요?
비참한 기분이 드셨군요. 이런 기분이 나아질 방법이 있을까요?
왜 담임선생님이 상담을 해주지 않으시는 걸까요?
굉장히 상처받으셨겠네요. 엄마를 위해 해줄 수 있는 일은 무엇이 있나요?
어려운 상황의 친구를 도와주셨네요. 평소에 어떻게 하면 친구를 쉽게 도울 수 있을까요?
부모님의 감시와 통제로부터 벗어날 방법에는 무엇이 있을까요?
동생과 비교당하셨군요.
많이 속상하실 것 같아요. 어떻게 하면 기분이 더 나아질 것 같나요?
아빠가 어머니를 때리려 하다니 정말 슬프실 것 같네요.
이럴 때 도움이 될만한 일이 혹시 있을까요?
선생님의 말씀에 부응하지 못할까 봐 걱정하시는 것 같아요.
지금 이 순간 본인에게 중요한 것은 무엇인가요?
그렇군요. 그렇다면 복수 말고 마음이 편안해지는 방법이 무엇이 있다고 생각하세요?
학교 가는 대신 어떻게 하고 싶으세요?
오랜만에 모여서 좋은 시간이 되셨을 것 같아요.
주변 사람들의 도움을 받지 않고도 스스로 진로에 대한 정보를 얻을 수 있는 방법이 있을까요?
이유도 모른 채 괴롭힘을 당해서 속상하셨군요.
부모님이 그러지 않게 할 방법은 없을까요?
함께 지낼 다른 친구는 없나요?
친하게 지내던 친구가 다른 무리에 들어가는 일이 있었군요. 지금 기분은 어떠신가요?
학교폭력을 없앨 수 있는 방법에는 무엇이 있을 까요?
부모님의 생각이 다르시군요. 어떻게 하면 두 분이 다투지 않으실까요?
평소 친하던 친구분들이 학교폭력을 행사해서 더욱더 당혹스럽고 힘드실 것 같아요. 지금 이 순간 기분이 나질 수 있는 방법이 있을까요?
기쁜 마음으로 친구들과 축구를 하러 가시는군요.
수능을 잘 보면 자신뿐만 아니라 모두에게 좋군요.
친구분을 도와드리지 못해 힘드셨군요.
진로의 방향을 정하기 위한 방법에는 어떤 것이 있을까요?
왜 그런 행동을 하셨나요?
앞으로도 학교폭력 피해자를 보면 도와드리려고 하는군요.
동생만 챙기니 서운하시겠어요.
그럴 때 어떤 것이 외로움을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
혼자 뒤처지는 것 같아서 불안하군요. 어떻게 하면 그런 생각을 없앨 수 있을까요?
그럼 어머니께서 화를 덜 내실 방법이 있을까요?
부모님께서 동생의 편을 들어주는 것이 많이 서운하셨나 보군요.
어떻게 하면 따돌림을 막을 수 있을 까요?
어떻게 하면 진로 선택을 잘할 수 있을까요?
상도 받고 치킨도 먹으니 기분이 더 좋으시겠네요.
열심히 준비해서 결과가 기대되시는군요.
부모님에게 효도한다는 것이 본인에게 행복으로 다가오는군요.
평소에 속상하실 때에 무엇을 하나요?
지금 상황에 완전히 만족하지 않으시는군요. 그렇다면 더 만족할 상황이 되기 위해 무엇을 하는 것이 좋다고 생각하시나요?
그 방법을 실천했을 때 상황은 어떨까요?
어떤 것이 당신이 진로를 정하는 데에 도움이 될까요?
슬플 때 주로 무엇을 하시나요?
부모님이 잔소리 대신 칭찬을 해주시면 좋을까요?
이런일이 다시 생기지 않게 어떤 일을 할 수 있을까요?
어떻게 하면 따돌림에서 벗어나 친구를 사귈 수 있을까요?
수학에만 신경 쓰면 다른 과목에 집중을 못 할까 봐 걱정되는군요. 모든 과목을 동등하게 시간을 쓰는 방법이 있을까요?
선생님께 학교폭력을 알렸군요.
다른 친구들은 당황하지 않았어요?
결과로 보답한다는 것이군요. 결과로 보답하기 위한 과정에서의 노력은 어떤 것이 있을까요?
좋은 생각이시네요. 친구들과 함께 시간을 보내시면 친해질 수 있군요.
도움을 구할 수 있는 방법은 없을까요?
교우관계 속에서 속상함을 느끼셨군요.
모르는 부분은 어떻게 공부하면 좋을까요?
선생님께 화가 많이 나신 모양이군요.
피해자와 달리 편안한 삶을 사는 가해자의 모습에 분노를 느끼시는 것 같아요.
그래서 어머니가 힘들다고 느끼셨나 보네요. 앞으로 어떻게 하는 게 좋을까요?
그러면 차선책이 있을까요?
친구를 새로 사귀셨군요.
어떻게 하면 같은 반 애가 괴롭히지 않을까요?
그 소문들이 의심되세요?
어떤 것이 진로를 세워나가는데에 도움이 될 수 있을까요?
아이들이 학교에서 괴롭혀서 화가 나신 거군요. 이럴 때 기분이 나아질 방법이 혹시 있을까요?
이럴 때 친구들의 놀림을 멈출 수 있는 방법이 있을까요?
본인을 다른 이와 비교하는 부모님께 서운하면서 화가 나신 것 같군요.
그렇군요. 어떻게 하면 오해를 풀 수 있을까요?
정말 열심히 하셨나봐요? 점수가 백 점이 더 올랐으니까!
좋아하는 취미 같은 건 없으신가요?
성가시게 느껴지는 다른 이유는 없으신가요?
면접을 잘 볼 수 있는 방법이 있을까요?
친구가 학교폭력의 상황에서 구해준 상황이군요.
많이 힘들었겠네요. 도움을 요청할 방법은 없을까요?
하교가 늦어져서 시간이 맞지 않았나보네요.
성적이 잘 나오셨다니 축하드려요.
그렇게 생각한 이유가 있나요?
하고 싶은 게 많다는 것이 고민이라 난감하겠군요.
어떻게 하셨으면 좋겠어요?
그래서 그 감정을 어떻게 해결했나요?
먼저 사과하면 마음이 편해지겠군요. 어떤 방식으로 사과하는 게 가장 마음을 잘 전할 수 있을까요?
동생이 거짓말을 한 것이 서운하시군요. 이럴 때 동생에게 무슨 말을 해줄 수 있을까요?
그렇군요! 일기를 쓰는 것 말고는 어떤 방법이 있나요?
그 방법을 실천하면 어떻게 변화할 수 있을까요?
선생님이 친구 사귀는 것을 도와주셨군요. 선생님께 감사함을 표할 방법이 있을까요?
부모님이 편애를 그만두시도록 하는 방법이 혹시 있을까요?
친구들과 잘 해결돼서 안도감을 느끼고 있는 것 같아요.
아무 잘못도 하지 않는데 미움을 받으니 아주 두려우셨겠어요
기분전환을 위해 무엇을 하였나요?
수학 과목이 어려운 부분이라 화가 나셨군요. 어떤 것이 화가 풀리는데 도움이 될까요?
가족이 전부 행복하시길 바라요.
행복을 기대하는 모습이 보기 좋아요.
친구들의 행동에 짜증이 나셨군요. 친구들이 언제부터 그렇게 행동하셨나요?
왜 그렇게 두려워하시나요?
먼저 사과를 해주어서 그래도 좋으실 것 같아요.
좋은 방법이네요! 그 방법 말고 다른 방법도 있나요?
좋아하는 걸로 진로를 결정하시다니 좋네요.
긍정적이지만 바뀌는 상황에 대해 불안하시군요. 어떻게 하면 새로운 가족에 대해 알아가고 친해질 수 있을까요?
그렇군요. 그럼 속상한 마음을 위로해 줄 만한 사람이 있을까요?
어떻게 하면 좋겠다고 생각하세요?
어떻게든 몸을 움직여서 해결한다는 점이 좋군요.
본인이 지금 잘하고 있는 것인지 확신하지 못하고 불안해하시는 것 같아요.
마음고생 하셨을텐데 다행이네요. 기분이 아주 좋으시겠어요.
부모님께 드릴 선물을 사셨군요! 정말 기뻐하실 것 같아요.
그러시다니 속상하실 것 같아요.
어른들께 말씀드리면 보복을 당할까 봐 두려우시군요. 보복을 피할 다른 방법이 있을까요?
진정성 있는 사과를 받아 매우 기분이 좋으신 것 같아 보여요.
다음 시험까지 얼마가 남았죠?
학교에서 따돌림을 당하신다니 많이 힘드시겠어요. 이런 따돌림에 관해서 자기 자신은 어떤 식으로 문제를 마주해야 할까요?
오빠가 물건을 자신의 것처럼 사용하고 망가뜨리는 것으로 스트레스를 많이 받고 계시는 것 같군요.
평소에 부모님이 좋아하시는 것이 혹시 있을까요?
학교폭력으로 인해 괴로움을 받고 계시는 것 같아요.
아직 진로를 정하지 못했는데 진로를 적어 제출해야 하는 난감한 상황이네요.
어떻게 하면 지금 상황에서 빨리 벗어날 수 있을까요?
어떻게 하면 귀찮음을 덜 수 있을까요?
그동안 너무도 고생하셨고 화가 나는 것은 자연스러운 감정 같아요. 혹시 자신에게 자신이 무언가 잘못한 점이 있다고 생각하시나요?
어떻게 하면 꿈을 정할 수 있을까요?
친구들에게 소외되는 기분이 들어 서운할 것 같네요.
친구들의 시선 때문에 더욱더 힘드셨군요.
많이 방어적이시네요. 조심스러워 보여요.
교사가 되기 위해 노력해야 할 것에서 성적을 제외하고 무엇이 있을까요?
열심히 준비한 시험을 망쳐서 우셨군요. 목표를 이루지 못해 마음고생 하셨겠어요.
그럴 때는 걱정스러운 마음이 들지 않았겠어요.
오빠와의 사이도 좋지 않은 편인가요?
갑작스럽게 바뀐 분위기 때문에 혼란스러운 기분이 드실 것 같아요.
그렇다면 직업의 종류를 찾아볼 방법에는 무엇이 있을까요?
조금이라도 그 친구에게 말해보는 게 어떨까요?
엄마가 여행을 가지 말라고 하셔서 많이 낙담하셨을 것 같아요. 어떻게 하면 기분이 좀 괜찮아질 것 같으세요?
조심스러우실 것 같은 상황이네요. 어떻게 해야 그 친구를 도와줄 수 있을까요?
왕따당하는 친구가 그 상황에서 벗어나서 많이 안심되실 것 같아요.
갑작스러운 이사에 당황스러우셨을 마음이 이해되네요. 이럴 때 기분이 좋아질 방법이 있을까요?
친한 친구가 외면해서 버려진 것 같은 느낌을 받으셨을 것 같아요. 이 외로운 마음을 어떻게 하면 극복할 수 있을까요?
힘든 일을 당하셔서 오늘 하루 정말 침울하셨겠어요. 이렇게 슬프실 텐데 위로해 준 친구는 없나요?
지지해 주는 사람이 아무도 없어서 고립감도 느끼고 외로우실 것 같아요.
그런다면 확실히 마음이 괜찮아질 거예요. 그 친구에게 도움이 되는 다른 일은 없을까요?
정말 잘 보셨어요. 다음에도 시험 잘 보기를 바랄게요.
부모님께서 반대하셔서 무엇을 해야 할지 잘 모르겠고 조심스러웠군요.
가해자들이 처벌받으면 무슨 생각이 들 것 같아요?
정말 많이 고민되시겠어요. 어떻게 하고 싶으세요?
노래를 들으며 기분을 전환 시키는 방법은 좋은 방법인 거 같아요.
부모님께서 본인이 하고 싶은 일을 모두 함께 해주셔서 기쁘시겠어요.
곤경에 처한 친구를 도우면 그 친구와 친해질 수 있다는 장점이 있군요.
이렇게 스트레스를 받을 때 어떻게 스트레스를 풀면 좋을까요?
그럼 흥미가 가거나 하다 보면 가슴이 두근거리는 일이 있으신가요?
따돌림 당하는 상황을 알리고 도움을 요청할 곳이 있을까요?
학교 선생님께 도움을 요청하는 것도 좋은 방법인 것 같아요.
이런 일에 도움을 줄 수 있는 주위 사람이 있을까요?
집안 분위기가 나빠져서 힘들고 부모님께서 이혼하실까 봐 불안하고 걱정될 것 같아요. 이럴 때 기분을 좀 나아지게 할 수 있는 취미가 있으신가요?
정말 막막하고 참아오면서 슬프셨겠네요. 그 사람이 더는 괴롭히지 못하게 하려면 어떻게 하는 게 좋을까요?
주위에 이런 상황을 말할 사람과 도움을 줄 만한 사람이 있나요?
이번 경험을 통해 깨달음을 얻었군요. 대단한걸요.
어머님과 함께하고 싶으시군요.
본인이 하고 싶은 게 무엇인지 아직 알려주기 어려운가 보군요. 그럼 천천히 말해주고 싶을 때 알려줄 수 있나요?
학생부 교과전형으로 지원해서 부담을 더는 방법이 있군요. 이 전형에 대해 어떻게 생각하나요?
도움을 요청할 사람이 누가 있을까요?
다시 일어서는 열정이 멋있어요. 이런 일이 다시 일어나지 않도록 어떻게 해야 할까요?
어떻게 해야 친구들에게서 버려진 기분을 없앨 수 있을까요?
고등학교에 진학해서 잘 해내실 수 있을지 걱정되시는군요.
어머님과 대화가 잘 이루어지지 않아 속상하시군요.
노력보다 결과가 좋지 않아서 속상하시겠어요.
형과 비교되어 마음이 상하셨군요. 마음이 울적할 때는 주로 무엇을 하시나요?
그러셨군요. 화가 나시겠어요.
이럴 때 어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
괴롭힘을 당하신다니 많이 힘드셨겠어요. 주위에 도움을 요청해 보셨나요?
학교에서 안좋은 일이 있으셨다니 많이 힘드셨겠어요. 주위에 도움을 요청할 사람이나 기관이 있을까요?
울거나 상담을 받아서 슬픈 마음을 덜어내시는군요.
이럴 때 기분이 좋아질 방법이 있을까요?
운동을 한다는 것은 기분을 푸는 데 좋군요. 앞으로 공부하는 것보다 본인에게 가장 중요한 것이 무엇인가요?
선생님께 도움을 요청하실 생각이시군요.
평소 생각하던 진로를 선생님께서도 응원해주셔서 좋았군요.
어머니께서 잔소리하셔서 속상하셨군요. 속상한 마음을 잘 푸는 방법이 있을까요?
진로를 정하는 건 매우 힘든 일이죠. 많이 힘드시겠어요.
친구들에게 따돌림을 당하셔서 많이 당황스러우신 것 같아요. 이럴 때 이야기를 나눌 친구가 있을까요?
가족관계가 갑자기 나빠져서 당혹스럽고 속상하셨군요.
가족 때문에 마음이 복잡한 것 같아요.
공부에 온전히 집중하는 일에 어려움을 느끼시는 것 같아요.
어린 시절에 입양되셨군요.
항상 동생 편만 들어주신다면 억울하시겠어요.
공부하는 습관이 안 되어있어서 걱정되시는 것 같아요. 어떻게 하면 성적을 올릴 수 있을까요?
그럼 혼자 있는 동안 음악도 듣고 영화도 보면서 빈 시간을 채워 보시는 건 어떠신가요?
그런 상황을 극복할 방법이 있을까요?
용기를 내서 아이를 도와주었는데 오히려 괴롭힘을 당하게 돼서 속상하실 것 같아요. 어떻게 이 상황을 해결할 수 있을까요?
가족들 사이에서 고립된 것 같아 기분이 우울하셨군요. 정말 속상하실 것 같아요.
수능 말고 대학에 갈 다른 방법이 있을까요?
이럴 때 이야기를 나눌 친구가 있을까요?
선생님께 도움을 요청하셨군요. 그 후에는 어떻게 대처하셨나요?
새로운 친구가 생겨서 안심되고 행복할 것 같아요. 그 친구는 어떤 친구인가요?
어떻게 해야 할지 몰라 난감하고 갈등하는 것 같아요.
성적 때문에 근심스러웠겠어요. 좋은 점수를 받으려면 어떻게 하면 좋을까요?
한심하다고 생각하시는군요. 혹시 직접 그 문제를 이야기해 본 적이 있나요?
새 핸드폰을 사주시지 않으셨군요. 안 사주시는 이유를 여쭤본 적이 있나요?
정말 축하해요.
공부는 열심히 하셨는데 성적이 잘 나오지 않았군요.
어떠한 부분이 가장 힘드신가요?
노력에 비해 만족할 성과를 얻지 못하셨다니 아주 속상하셨겠어요.
그런 사건이 있었군요. 실수를 깨달은 후 굉장히 놀라셨겠어요.
교수님의 눈 밖에 난 거네요. 이 상황이 꽤 무섭겠어요.
그런 상황이군요. 지금 당장 해결하지 못하는 이유는 무엇인가요?
아직 서로 사과를 안 하는 데에는 이유가 있을까요?
연인 관계에서 그런 느낌을 받는다면 무척 외로울 것 같네요.
그런 일이 있었군요. 친구들에게 어느 정도 배신감도 들겠는데요?
듣기만 해도 설레네요. 앞으로의 날들이 기대되겠어요.
같이 일하는 사람과 합이 잘 맞지 않으면 답답할 수밖에 없죠. 힘들었겠어요.
그거 정말 큰일이네요. 그 회사에서 일을 하신 지는 얼마나 되셨나요?
주변 친구들의 상황과 비교되어 더욱 마음이 괴로우시군요. 힘드시겠네요.
규칙을 지키지 않는 사람들이 항상 문제죠. 화가 많이 나셨나 보네요.
정말 무섭고 놀랐겠는데요? 지금은 좀 어떤가요?
친구들이 갑자기 변해서 굉장히 당황했겠어요. 어쩌다 그렇게 된 건지 짚이는 것이 있나요?
대단해요. 부모님 반응은 어떠신가요?
행복의 눈물이군요. 어떤 생각이 제일 먼저 드나요?
결혼자금이 더디게 모아지는 것이 걱정이 되시는군요.
그렇군요. 어떤 부분이 제일 마음에 드나요?
상심이 크시겠어요. 이 문제에 대해 이야기해보셨나요?
남들이 다 잘 되었다는 얘기를 들어버려서 그런 거였군요. 충분히 그렇게 느낄만해요.
같이 일하는 사람으로서 정말 답답하겠는데요? 주변에 이 문제를 알고 있는 사람이 있을까요?
그랬군요. 유난히 열정적인 사람 때문에 성가셨나 보네요.
평상시에 순한 아이가 그렇게 변해버려서 더욱 놀랐겠어요.
그런 일이 있었군요. 나 때문에 엄마가 다치신 건 아닐까 싶은 마음이 들었군요.
친척들이 나의 사적인 일에 그렇게 참견하듯 말하는 것이 불편하게 느껴졌겠어요.
그런 기분이 들었군요. 무엇으로부터 뒤처진다고 느껴지시나요?
그런 일이 있었군요. 마음의 상처가 크겠어요. 
그런 일이 생기지 않아서 정말 안도되겠어요.
지금 이렇게 긴장되고 떨리는 마음을 주위의 친구들과 이야기하면 기분이 어떨 것 같으신가요?
말주변이 부족하기 때문에 남들과 어울리기 위해 노력하는 것이 더 힘들겠네요.
땀을 흘린 것에 대한 보상을 받는 기분이라 더욱 뿌듯하겠어요.
항상 받아주기만 하는 입장이 되면 지치겠네요.
비밀 이야기를 하고 다닌 거예요? 정말 속상한 기분이 들겠어요.
마음이 잘 맞는 친구들이 있다는 건 정말 행복한 일인 것 같아요.
바람을 피우다니 정말 충격이 컸겠는데요? 상황을 좀 더 얘기해보시겠어요?
이유를 알지 못하니 답답한 마음이겠네요.
누군가와 비교하기 시작하면 마음이 힘들어지죠.
그런 말을 듣다니 화가 났겠는데요?
정말 피곤하겠네요.
부장님께서 그것을 들으신 건 아닌지 당황스럽겠어요.
그거 정말 기분 좋을 만하네요. 무엇을 할 예정인가요?
자신의 잘못이 아닌 일로 폭언을 듣다니 억울한 기분도 들겠어요.
친구들과의 모임에 혼자만 참석하지 못하는 것이 정말 속상할 것 같아요. 
그거 정말 좋은 소식이네요. 무슨 일이 있었던 건가요?
아이가 말을 듣지 않아서 꽤 답답하시겠어요. 
상대가 연락이 되지 않는다니 많이 걱정되겠어요. 혹시 무슨 일이 있었나요?
그런 감정이 들 수 있죠. 주변 친구들과 얘기해보면 기분이 어떻게 변할까요?
같이 일하는 사람이 선을 넘으면 정말 싫을 것 같아요. 
실수한 후에 많이 놀라셨겠어요. 
주변에 취업 정보를 공유할 친구가 있나요?
기분 좋으시겠는걸요? 그동안 노력한 보람이 느껴질 것 같아요.
많이 속상하셨군요. 취직을 위해 어떤 노력을 하고 계신가요?
그러셨군요. 확신을 얻을 수 있는 좋은 방법이 있을까요?
평소 헷갈리는 점이 생기시면 어떤 식으로 이해하시나요?
화가 날 때에는 어떻게 반응하는 것이 좋을까요?
지인과 함께 고민해보면 좋은 아이디어가 생길 것 같아요.
그러시군요. 진급 후 계획이 있으신가요?
평소 어떤 친구 사이를 지향하시나요?
그렇다면 어떤 일에 흥미가 있으신가요?
상황을 개선할 수 있는 좋은 방법을 생각해보셨나요?
마음이 무거우시겠네요. 이럴 때 이야기를 나눌 친구가 있을까요?
친구 사이에 그런 일이 생겼다니 정말 놀라셨겠어요. 지금은 괜찮으신가요?
그래서 어떻게 반응하셨나요?
실제로 어떤 계획이 있으신가요?
해결된 점은 다행입니다. 제가 더 도와드릴 수 있을까요?
그러셨군요. 평소 스트레스를 해소하시는 방법이 있으신가요?
대출이 있으시다니 마음이 급하시겠어요.
동생분이 결혼식에 참석하시도록 할 방법은 없으신가요?
그것에 대해 남자친구분과 잘 대화해 보셨나요?
그때 기분은 어떠셨나요?
그러셨군요. 지금 기분은 어떠신가요?
월급을 받으셨군요. 어떻게 사용하실 예정이신가요?
그러셨군요. 함께 고민해줄 친구분이 있으신가요?
믿었던 만큼 슬픔도 크시겠어요. 기분이 나아질 방법이 있을까요?
멋진 결혼식이 될 것 같아요. 어떤 결혼식을 선호하시나요?
고생하셨군요. 직장에서 즐거운 일은 없으셨나요?
깊은 대화를 나누시니 어떤 기분이신가요?
앞으로는 어떻게 하실 건가요?
그러셨군요. 좋은 점에는 어떤 게 있을까요?
걱정되시겠네요. 대신 좋은 소식도 있을까요?
속상하셨겠어요. 해결할 수 있는 좋은 방법을 함께 생각해볼까요?
약속 시간을 잘 지키지 않으면 상대방이 나를 존중하지 않는 느낌이 들더라고요. 정말 속상하셨겠어요.
주변 사람들과 생각이 맞지 않을 때가 있죠. 부모님과 이야기를 한다면 어떻게 감정이 변할 것 같나요?
거짓말로 인해 분노를 느끼셨겠어요.
내 집 마련에 대한 욕구 충족이 안 되면 많이 실망스러울 것 같아요.
이런 차장님은 출근을 안 하고 이슬 씨만 출근을 시킨 건가요? 정말 화가 나겠어요
상급자 험담을 하면 스트레스가 풀리죠. 정말 후련하시겠어요.
아이가 반응이 느린가봐요. 앞으로 어떻게 해야 할지 걱정이 많으시겠어요
경제적 지원을 안 해주시는군요. 앞으로 어떻게 하실 계획인가요?
여러 번 떨어져서 많이 속상하시겠어요.
면접과 연봉협상은 어떠셨나요?
어떤 장단점이 있나요?
복장 때문에 눈치가 보이는군요. 사내에 이런 사정을 이해해줄 사람이 동료들이 있나요?
집에서도 생일을 특별히 보낼 좋은 방법이 있을까요?
본인의 꿈을 포기하면서까지 가족을 위해 희생하시다니 대단하신 것 같아요.
기쁘거나 힘들 때 얘기 들어줄 수 있는 직장동료가 있어서 정말 좋으시겠어요.
남자친구의 말에 상처받으셨겠어요.
주변에 건강관리를 도와주실 분이 있다면 어떠실 것 같아요?
아주 당황스러우시겠어요. 주변에 도움을 줄 수 있는 사람들이 있나요?
정말 화가 많이 나셨겠어요. 그래서 어떻게 하셨나요?
그렇군요. 친구가 거짓말을 해서 너무 힘드셨을 것 같아요.
정말 억울하시겠어요. 
일을 잘해서 만족스러우시군요.
정말 슬프실 것 같아요. 
정말 상처받을만했네요. 남자친구가 너무 심했어요.
어떤 일로 싸우셨나요?
연락이 오지 않아서 걱정이시군요.
하고 싶은 일을 정하는 건 정말 어려운 일인 것 같아요.
계속 입사지원서를 쓰시고 계시는군요. 힘드시겠어요.
학자금 대출을 다 갚은 후에는 어떻게 월급을 사용하실 계획이세요?
열심히 노력하는데도 뜻대로 되지 않아서 낙담이 되겠어요. 부모님께는 이야기해 보셨나요?
친구 생활환경을 보고 자신의 마음에도 변화가 있었나요?
그런 고마운 마음을 다른 사람들에게도 말하면, 같이 기뻐해 주겠네요.
불안한 경제 상황이지만 긍정적으로 내가 가진 것에 감사함을 느끼셨군요.
다행이네요, 지금 기분은 어떤가요?
그럼 그 부분을 조금 더 조심하면 괜찮지 않을까요?
친구에게 안 좋은 일이 생긴 것은 아닌지 걱정되시는군요.
명확한 진로를 가졌네요. 어떤 것이 가장 걱정이 되나요?
또래가 대화하기 더 편하긴 하죠. 또래 직원과 새롭게 팀이 되면 기분이 훨씬 좋아지겠어요.
계획했던 일이 무용지물 돼서 낙담이 되겠어요.
많이 답답할 것 같아요, 남편분은 육아를 함께 하나요?
어떻게 하면 다시 부서원분들과 관계를 회복할 수 있을 것 같나요? 
예상치 못한 자연재해로 취업 준비가 길어져서 속상하시겠어요.
어떻게 대처하셨나요?
회사에서 성과에 대한 압박으로 스트레스를 받아 잠에 들기 힘드시군요.
불안하시면 솔직하게 말해보시는 건 어때요?
생각만 해도 괴롭네요.
어떻게 하면 그 힘든 시간에서 벗어나서 휴식을 가질 수 있을까요?
팀원분이 실력이 아니라 상사한테 잘 보여서 승진이 돼서 기분이 안 좋으신 건가요?
무슨 마음인지 알 것 같아요. 친한 친구와 맛있는 거라도 먹으면서 스트레스를 푸는 것은 어떨까요?
좋은 친구네요! 생각지도 못한 친구의 말에 정말 기분이 좋으시겠어요.
저까지 기분이 좋아지네요. 아기가 태어나면 가장 하고 싶은 게 무엇인가요?
많이 낙담하신 것 같네요.. 그럼 다음 시험 준비 예정이신가요?
의견을 무시당해서 너무 낙담하셨겠어요. 그래도 여행에는 여행지 말고도 같이 선택해야 하는 것들이 많으니 다른 것에서 좋은 의견을 낼 수 있지 않을까요?
군 생활이 힘드시겠어요. 가족과 친구들에게 어떤 이야기를 하고 싶으세요?
기념일을 축하하기 위해 준비했던 일인데 남자친구분께서 도망가셔서 낙담하셨겠어요.
자격증 관련 책은 구매하셨나요?
결혼 후 달라진 남편의 모습에 많이 당황하고 낙담하셨을 것 같아요.
친구들에게 다가갈 용기가 없어서 힘드시군요. 자신감을 키우고 싶다면 운동 같은 것을 해보는 게 어떠신가요?
친구는 사과를 받아들이는데 시간이 좀 더 필요한 게 아닐까요? 너무 걱정 말고 친구를 기다려봐요.
어떤 대화를 나누고 있었나요?
마음에 드는 사람이었는데 안타깝네요. 시간이 지나면 좋은 사람이 나타나지 않을까요?
속상하겠어요. 친구도 생각할 시간이 필요한가 봐요.
남의 시선을 의식하느라 더 움츠러드시나 봐요. 눈치 보지 않고 떳떳한 취업준비생이 되기 위해선 어떻게 하면 좋을까요?
어떤 고민이 드시나요?
일에 귀천이 어디 있겠어요. 그리고 다른 사람들이 그렇게 생각하지 않을 거예요.
남의 시선을 의식하는 것은 힘든 일인 것 같아요.
다른 사람의 시선을 의식하시나 봐요. 다른 사람의 시선을 의식하지 않으려면 어떤 방법이 있을까요?
자리에 잠깐 일어서서 화장실도 다녀오시고 스트레칭도 한 번 해보세요.
나보다 좋은 환경에서 자란 친구들을 보고 위축이 되시는군요.
부모님께서 축구선수가 되려는 것을 반대해서 상심이 크시겠어요. 축구를 얼마나 좋아하시나요.
그 사촌을 보면 기분이 어떤가요?
인내심을 가지고 조금 더 기다려보면 합격소식이 들리지 않을까요?
그렇군요. 그래도 나 자신을 꾸미는 방법이니 해보시는 건 어떨까요?
남자친구분이 결혼을 늦추고 싶은 이유에 대해 이야기 나눠보셨나요?
열등감 때문이에요? 
팀원이 큰 사고를 쳐서 속상하시겠어요. 팀원은 뭐라고 했나요?
그렇게 하시는 이유가 있을까요?
좋은 사람과 함께한 생일파티는 어떠셨나요?
친구와의 다툼으로 인해 서운함을 느끼시겠어요. 정말 슬프실 것 같네요.
정말 슬펐겠어요.
지금 하는 일이 중요하지 않게 보여도 나중에 도움이 되는 일이지 않을까요?
네. 아직 어리네요. 아직은 배우기보단 놀이하고 그림 그리는 걸 더 좋아할 거예요.
맞아요. 남들 다 취업했다고 조급해하지 않았으면 좋겠어요.
그런 질문들이 대답하기 많이 어려운 것 같아요. 그런 질문에 어떻게 대응하나요?
정말 곤란하시겠어요. 부장님에게 못하겠다고 말은 해보셨나요?
상당히 곤란했겠어요. 똑같은 상황이 앞으로도 반복되면 한 번 조심스럽게 말씀드려보는 건 어떨까요?
모두 중요한 부분이네요. 충분히 두려울 수 있는 문제인 것 같아요.
첫 출산이라 얼마나 아플지 몰라서 두려운가 봐요.
첫 직장에서 처음 관계를 만들 생각을 하면 걱정이 들 수 있을 것 같아요.
그러게요. 어떤 기업으로 갈지 정해지면, 고민이 더 많이 사라지겠네요.
뜻하지 않은 자연재해로 일을 쉬게 되어 속상하시겠어요.
예비 신랑분과 이야기는 해보셨나요?
열심히 준비하셨나 봐요. 앞으로 학생회장으로서의 활약이 기대되는데요?
친절히 대해준 사례를 자세히 말씀해 주시겠어요?
토익 시험도 보셨나요?
회사분위기는 어떤가요?
결혼을 결심을 할 정도로 잘 맞는 사람은 찾으셨군요.
이년이면 꽤 오랜 시간이군요. 오랜만에 군대 동기들과 만나니깐 재미있으셨나요?
좋은 다짐이네요! 주로 어떤 글을 쓰나요?
믿었던 친구에게 연락이 끊겨 실망감이 크시겠어요.
충격을 많이 받으셨겠어요. 지금은 좀 괜찮으신가요?
같이 학교 생활하던 친구가 그랬다니 더 속상했겠어요.
먼저 좋아한다고 했는데, 나중에 식었다고 해서 버려진 기분이 들었겠어요. 
갑자기 이별을 통보받아 너무 당황스럽고 속상하시겠어요.
기분이 몹시 안 좋을 것 같아요, 다시 대화는 나눠봤나요?
전 그 친구들과 정말 친하다고 생각했고 많이 의지했었는데..
여행지를 고르느라 힘들었겠어요. 여럿이 의견을 모으는 일이 쉽지 않죠? 여행지는 결국 잘 고르셨나요?
믿었던 동료의 험담으로 인해 배신감을 느끼시겠어요.
정말 화가 나실 것 같아요. 남자친구분이 늦은 것도 화가 나시는데 사과도 안 하시고요.
다친 곳은 없으셨나요?
함께하는 결혼인데 혼자만 노력하는 것 같아 허탈하고 화가 나셨군요.
아직 진솔한 대화는 해보시지는 않으셨군요. 언제 한번 친구랑 술 한잔하면서 진솔한 대화를 해보시는 게 어떨까요.
아버님에 대한 실망이 많이 큰 거 같아요. 마음을 추스르고 괜찮아지면 다시 대화를 해보는 것 어때요?
어떤 기분이 들었나요?
프로젝트에서 중요한 임무를 맡고 계신가보네요. 일정이 늦어져서 힘드시겠어요.
나이가 많다고 생각해서 취업이 어려울 것 같아 불안하신 거군요.
일어나지도 않은 미래를 걱정하기보다 현재에 충실하게 마음을 표현하는 것은 어떨까요?
걱정되시겠어요. 등록을 취소할 수 있는 상황인가요?
그렇군요. 부당한 일에 대해 말하는 건 용기 있는 것 같아요.
이럴 때 이야기를 함께 나눌 사람이 있으신가요?
의사 선생님께서는 뭐라고 하시던가요..? 다시 해보면 가능성이 있다고 하시나요?
옆에서 일도 많이 도와주고 대화도 많이 하다보면 호감이 생길지도 몰라요.
이별의 아픔을 겪으셔서 많이 힘드시겠어요.
아이의 소식을 듣고 비통하셨겠어요.
왜 좋은 소식을 이제야 말하나요. 그래서 어떻게 됐나요?
목표했던 것을 포기하니 지금까지의 노력이 물거품이 된 것 같아 낙담이 되겠어요.
스트레스를 푸는 또 다른 방법이 있나요?
그 남자와의 관계를 어떻게 하고 싶나요?
많이 슬프고 힘드시겠어요. 이럴 때 이야기를 나눌 친구나 지인이 있을까요?
아기 돌보는 일은 아무나 할 수 있는 일이 아닌 것 같아요.
믿은 만큼 상처가 크시겠어요. 그래서 어떻게 상처를 극복할 생각이세요?
많이 상처받으셨겠네요. 남자친구분도 이 사실을 알고 있나요?
너무 상처받으셨겠어요. 꾸준히 옆에서 일도 많이 도와주고 대화도 많이 하다 보면 다시 호감 생길지도 몰라요.
선을 보고 결혼을 하라는 말씀에 어떻게 반응하셨나요?
연락을 끊고 어떤 마음이 드셨나요?
무슨 일 때문에 파혼까지 갔나요?
심적으로 많이 힘드셨겠네요. 지금은 좀 괜찮으세요?
그렇군요. 상심이 크시겠어요. 앞으로 어떻게 하실 계획이신가요?
헤어지기 전에 그런 이야기를 나눈 적이 있었나요?
속상하시겠어요. 남편이 어떻게 해주면 기분이 풀어질 것 같으세요?
에고...정말 속상하시겠어요. 남자 친구한테 진지하게 얘기해보셨어요?
남녀가 좋아서 만나는데 누가 더 아까운 게 어디 있어요.
그렇다면 기분이 더 안 좋겠네요. 거절 할 수 있는 방법이 있을까요?
업무 시간 외에 자꾸 회사에서 연락 와서 힘드시겠어요.
많이 피곤하시겠어요. 이런 얘기를 직장 동료들과 이야기해 봤나요?
폭력적인 모습을 보이는 남자의 모습에 실망하셨군요. 
현실적인 상황과 결혼제도 때문에 고민하고 계시는군요. 남자친구분이랑은 대화해 보셨어요?
잘 기억 못 하나 봐요. 여러 번 이야기해주는 건 어떨까요.
커피 심부름에 번거로운 주문까지 하신 거군요. 어떻게 대처하실 생각이세요?
다른 지원자들도 듣고 있는데 너무 속상하셨겠네요.
성과를 빼앗기다니 너무 화나는 일인데요?
할 것들이 많아 머릿속이 복잡하고 안달이 날 수도 있어요. 고민을 함께 나눈 사람이 있을까요?
스물여덟 살이 많은 나이 같아도 아직 준비할 수 있는 시간은 많아요. 너무 조급하게 생각하지 마시고 여유를 가져보세요.
공지된 시간은 아직 많이 남았으니 차분하게 기다려봐요.
계속 취업 준비를 하고 계시나요?
큰 회사의 면접이군요. 긴장되시겠어요. 많이 준비하셨나요?
많이 힘드시겠어요. 
정말 아깝네요. 이 사회가 그대 같은 인재를 몰라보는 것 같아요.
공통된 경험을 쌓다 보면 비슷한 관심사가 있으면 대화거리는 충분하지 않을까요?
열심히 취업을 향해서 나아가고 계시는군요. 주변에 취업에 대해 조언 같은 거 해주실 분은 안 계신가요?
어떤 말씀을 하셨나요?
초조하시겠어요. 긴장을 풀기 위한 명상을 해보시면 어떨까요?
엄청 좋아하시나 봐요. 그분이랑 대화를 많이 하시나요?
그래도 직장 다니면 수입이 안정적이라 좋을 것 같아요.
좋은 관계를 가지고 있네요. 그 사람의 어떤 부분이 가장 좋은가요?
스스로 좋은 사람이 되었기 때문에 분명 좋은 사람이 온 거라고 생각해요.
어떻게 오해를 풀 수 있었나요?
친구들이 그렇게 다르게 받아들이고 있다니 속상하겠네요. 어떻게 다시 설명하면 좋을까요?
늦게까지 일하시고 오셔서 많이 힘들고 지치실 것 같아요.
친구들과 비교했을 때 나만 뒤처지는 것 같아 불안하시군요.
연봉보다 중요한 것은 본인이 하고 싶은 일을 하는 것 같아요. 
그랬군요. 혹시 결혼계획이 있으세요?
그 외에 다른 사람과의 접촉이나 교류를 늘릴 방법은 어떤 게 있을까요?
그럴 때는 자기 자신에게 선물을 주는 게 어때요?
지금은 힘들겠지만 한 번 더 도전하면 꼭 결실을 이룰 수 있을 거예요. 희망을 잃지 마세요!
바로 전화할 수 있는 친구가 없어 우울한 마음이 드셨겠어요.
좀 더 지켜보다가 남편분과 함께 산부인과에 방문해보는 건 어떠시겠어요?
자존감에 상처를 많이 입었겠어요. 애인에게 기분이 좋지 않다고 이야기하는 것은 어떤가요?
집에서 너무 무료한 시간을 보내고 있어서 그런 건 아닌가 싶네요. 새로운 취미를 가져보는 건 어떨까요?
면접 준비는 잘 되고 계세요?
면접을 잘 본 건가요?
지금까지 열심히 살았는데 만족스럽지 못한 결과로 낙담이 되겠어요.
그래요? 기대하셨을 텐데 안타깝네요.
준비 많이 하셨을 텐데 아쉽겠어요.
그럼 기회를 가질 수 있었던 이유에 대해서는 생각해봤나요?
사랑과 우정 사이에서 고민하시는 것 같네요.
많이 답답하겠네요, 마음은 어떤가요?
그 남자와 친구분은 어떻게 만난 사이인가요?
평소에 조금씩만 더 아이들과 시간을 보내려고 노력하면 아이들이 마음을 알아줄 거예요.
많이 답답할 수 있겠네요. 어떻게 해결할 수 있을까요?
가까운 분들에게 결혼을 강요받는 것 같아 심적으로 괴로우신 거군요.
어떤 상황이었는지 자세히 말해주시겠어요?
아직 짝이 나타나지 않으셨나 봐요. 결혼은 어떤 사람과 하고 싶으세요?
아이가 생기지 않아 초조하시겠어요. 
그렇군요. 그래도 결혼은 중요한 일이니 신중하게 생각하고 하는 게 어떨까요?
섬이나 시골은 정보 수집하기에 취약하다고 생각하시나 봐요. 도시로 가시면 어떤 점이 좋을 것 같나요?
문과가 취업 시장에서 경쟁력이 없어서 낙담이 되겠어요.
긴장을 풀 수 있는 차나 차분한 음악을 듣는 건 어떨까요?
날씨도 더운데 갔다 오느라 고생이 많았네요. 아이스크림이라도 먹으면서 쉬는 건 어때요?
엄마한테 서운하다고 이야기 드리면 어떨 것 같으세요?
때로는 아무 일이 없이 기분이 변할 때가 있죠. 평소에 좋아하는 음악을 들어보시겠어요?
기분이 좋으시겠어요. 어떤 점이 그렇게 편하다고 느끼시나요?
친구랑 만나면 무엇을 하고 놀아요?
너무 자책하지 마세요. 속상한 기분을 전환하기 위해 어떤 걸 할 수 있을까요? 
그럴 때 정말 답답하고 속상하죠.. 남편분도 많이 반성하고 계시겠네요.
앞으로 더 잘해주면 마음이 바뀔지도 몰라요. 
결혼을 준비하시면서 많이 힘드셨군요.
혼자서 집안일을 하셔서 화가 나셨나요?
밤새워서까지 했으면 결과도 좋을 것 같은데요?
아직 진로를 결정하지 못해 불안한 마음을 느끼고 계시는군요.
일 때문에 출산 순간에 아내 옆에 있지 못했다면 상심이 크시겠어요. 부인은 건강하게 순산하셨나요?
기분이 그렇게 좋지는 않았나 보네요. 무슨 일이 있었나요?
걱정은 할수록 끝이 없죠. 요즘 기분 좋은 일은 없으셨나요?
상대방이 좋은 사람은 아닌가 봐요.
내 남자친구가 친구들에게 나에 대해 그런 말을 했다는 것에 충격이 컸겠어요.
동생분이 가장 힘들어하는 부분은 어떤 부분인가요?
고민을 함께 나눌 사람이 있으면 좋을 텐데요. 진로 상담을 함께할 사람이 있나요?
처음에 적응하느라 어려움을 겪고 계시는군요.. 직장동료들은 어떤가요?
처리가 늦어지고 있나 보네요. 일단 차분하게 기다려봐요.
평소에 불안하실 때 어떤 방법으로 해소를 하시나요?
여기는 에이 동이고, 제트 동은 여기서 도보로 약 십분 정도 소요됩니다.
믿었던 친구에게 배신당한 것 같아 속상하시겠어요.
원하시는 곳에서 일하지 못하게 되어서 굉장히 혼란스러웠을 거 같아요. 주변 일하는 사람들은 괜찮으신가요?
대리님이 그렇게 말씀하신 이유는 뭔가요?
멋진 취미군요. 그림에서부터 진로를 생각해보면 어떨까요?
왜 그런지 이유를 물어보셨어요?
저런 많이 피곤하겠어요. 퇴근 후 충분한 휴식을 취해야겠네요.
연인에게 느껴야 하는 감정에 대한 기준이 있었군요. 자신의 감정과 생각을 어떻게 해야 확실히 알 수 있을까요?
가까운 사람들에게 소식을 전하고, 양육 경험이 있는 사람들에게 조언을 구한다면 어떤 준비를 해야 할지 알 수 있을 거예요.
정말 속상했겠네요. 더 속상하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
이런 일이 자주 있으셨나 봐요. 다른 친구를 만나 기분 전환을 해보면 어때요?
인간관계에 대해 많이 불안해하시고 있네요. 믿을 수 있고 대인관계 경험이 많은 사람과 이야기를 나눠보는 것은 어떨까요?
비슷한 생각을 가진 사람들 중에 현명하게 극복한 사례들은 없을까요?
회사 이외의 시간을 활용해보는 것은 어떨까요?
연봉협상도 잘 안되고 속상하시겠어요. 상사에게 면담신청을 해서 얘기해 보는 건 어떨까요?
고민이 많이 되겠어요.
많이 좋아하면 그럴 때도 있는 것 같아요. 그래도 지금은 헤어졌으니 좀 더 나은 선택을 결국 해냈네요.
육아에는 엄청난 희생이 필요한 것 같아요. 잠시 내 마음을 돌보는 시간을 가지면 어떨까요?
연애는 서로 다른 사람들이 맞춰나가는 과정이라고 들었어요. 상대분의 마음을 헤아려 주는 말을 하며 사과를 하면 더 좋을 것 같아요.
원하던 대로 인사를 하고 친분을 갖게 돼서 다행이네요. 어떤 걸 더 같이 하고 싶나요?
그런 일이 있으셨구나. 남자친구도 남자친구만의 시간이 필요했던 건 아닐까요?
그런 일이 있었군요. 학생회장이나 관리인에게 도움을 요청하셨나요? 
다음에는 친구들이 상담자님이 가고 싶은 여행지를 선택해주지 않을까요?
친구가 돈을 갚지 않아 마음이 힘드시겠어요.
요새 의료계 종사자분들의 희생이 대단하시죠.
근데 왜 본인이 혼난 건가요?
아이 계획에 대한 서로 다른 생각으로 갈등을 빚으셨군요.
불합리하다고 느끼실 것 같아요. 이 문제를 어떻게 해결하실 건가요.
정말 억울하겠어요. 뒷말의 주인공이랑은 이야기를 해봤나요?
진지하게 대화를 요청하면 사수도 들어주실 거예요.
속상하시겠어요. 그런 상황이면 이용당한다고 느낄 만하죠, 친구에게 솔직하게 얘기해 보는 건 어떠세요?
힘들었겠어요.
그렇군요. 최근 본인을 화나게 한 사건이나 인물이 있나요?
속상하시겠어요. 그 친구분들을 평소에 자주 만나시나요?
그렇군요. 주변에 이 감정을 알고 있는 분이 계신가요?
평소에도 그분이 그렇게 남의 프로젝트에서 공을 가로채는 일이 자주 있었나요?
그러다가 서로 접촉사고가 있었군요.
그렇군요. 그 선배라는 분의 부탁을 앞으로 어떻게 하실 예정이세요? 
억울하시겠어요. 부모님이 앞으로 어떻게 대해주시면 좋을 것 같아요?
좋은 기분이 저에게까지 느껴져요. 
그런 감정을 느낀 지 얼마나 되셨나요?
그 분과 어떤 일이 있으셨는지 구체적으로 말씀해주실 수 있나요?
그렇군요. 그곳에서 같이 대화를 하고 싶으신 건가요?
속상하고 괴로운 나날이겠어요. 주변에 도움을 요청할만한 사람이 있나요?
두 달 전부터 그런 느낌을 받으셨군요. 남편 분과 직접적으로 대화는 해보셨나요?
그러시군요. 출산 전까지 어떻게 지내실 계획이세요?
그런 일이 있으셨군요. 화가 많이 나셨겠어요.
어머니랑 다툼이 있으셨군요. 어머님께서 직접적으로 사랑하지 않는다고 말씀하셨나요?
얘기를 나눠보셨는데도 똑같은 감정을 가지고 있으시니 더 힘드시겠어요. 
주변에서 많이 도와주셨군요. 주로 어떻게 도와주셨나요?
그렇군요. 상대방 친구분도 그렇게 느끼고 계시는가요?
편의점에서 늦은 시간까지 일하고 계시는군요. 일을 하면서 무슨 일이 있던 건가요?
그런 감정을 느끼신다니 정말 힘드시겠어요. 
안타까운 소식을 들으셨군요. 앞으로 어떻게 하면 배 속의 아이가 안정적인 상황이 될 수 있을까요?
본인의 기쁜 일을 빨리 널리 알리고 싶으실 텐데 조심스러운 상황이군요. 
갑자기 그런 일을 당하시다니 당황스러우셨겠어요. 
주변 사람들에게 많은 지지를 받고 있으신가봐요. 
서로 대화하고 싶은 마음은 있는데 드러내며 말하지 않는 상황이라 답답하시겠어요. 
면접에서 계속 떨어져서 그 상황을 자기 자신 때문이라고 생각하고 있으시군요. 주변에서 위로의 말을 들으면 어떨 것 같나요?
교수님과 직접적으로 대화를 요청해보신 적은 있나요?
그렇군요. 주변의 동료들과 이에 관한 이야기를 나눠보셨나요?
여름휴가기간에 친구들을 만나려고 했는데 못 만나서 아쉬우셨군요. 친구분들이 안타깝게도 다들 약속이 있으셨네요.
예전과 같지 않은 분위기에 혼란스러움을 느끼시는군요.
부장님의 표현이 기분을 나쁘게 했군요. 많이 화가 나셨겠어요. 
남자 친구가 또 집으로 오라고 해서 화가 나셨군요.
열심히 일했지만 아무도 알아주지 않아서 속상하셨군요. 
광고회사에 다니고 싶다고 한 마음을 존중받지 못해서 힘드셨겠어요.
평소에 따른 상사가 자신의 욕을 하는 걸 들었다니 많이 당혹스러웠겠어요.
아이를 가지기 싫은 마음을 존중받지 못해서 많이 힘드셨군요.
남자 친구가 바람피우는 걸로 의심을 해서 억울함을 느끼시는 군요. 
성적이 낮았던 친구가 더 좋은 회사에 들어갔군요. 기분을 정확히 정의하기 힘든가 봐요. 
질문에 잘 대답하지 못했군요. 그래서 어떤 기분을 느꼈나요?
술이 있어야 친해진다는 말이 이해가 되지 않는 것 같네요. 
병원에 가실 때마다 정말 많이 힘드시겠어요. 그럴 때 옆에 있어주는 사람이 있나요?
부모님이 결혼하라고 매일 잔소리를 하시는군요. 정말 듣기 힘드시겠어요. 
함께 면접 본 사람들의 스펙이 화려해서 자신과 많이 비교가 되었군요. 정말 기가 많이 눌렸겠어요. 
팀장님이 거짓말을 했군요. 정말 배신감이 클 것 같아요. 
바쁜 상황들로 지금 소중한 친구들을 잃게 될까 걱정되시는군요. 
남편이 제때 빨래를 널지 않아서 냄새가 나는군요. 정말 불쾌한 감정이 들 것 같아요. 
가족과 함께 보내야 하는 주말에 혼자 갓난아기와 함께 했다니 외로운 시간들이었을 것 같아요. 
마음이 식은 줄 알고 걱정했는데 이벤트 준비라니 정말 기쁜 마음이 들었겠어요.
교수님이 장점을 잘 찾아주셨군요. 정말 감사하겠어요. 감사함은 어떻게 표현하셨어요?
친하다고 생각한 사람이 결혼 소식을 알리지 않았다니 많이 섭섭했겠네요. 
남자 친구와의 관계가 그냥 그렇다고 느끼시는군요. 혹시 그냥 그렇다고 느껴지는 것이 어떤 것인이 구체적으로 말해줄 수 있나요?
예비 시부모님들과 소통이 어려워서 스트레스를 받으시는군요. 예비 신랑분은 어떤 도움을 주고 있어요?
데이트 비용을 잘 낸다고 생각했는데 남자 친구는 그렇게 생각하지 않았나 보네요. 
부장님이 해고되셨군요. 자신의 미래 모습이 될까 많이 염려하시는 것 같네요. 
친구가 돈을 갚지 않아서 물어본 것뿐인데 다툼까지 이어졌나 보네요. 정말 속상할 것 같아요. 
하루에 한 번도 연락을 안 하는 일이 잦았나 보네요. 이런 상황에서는 어떻게 대처하는 편이신가요?
준비과정에서 하고 싶은 것들을 어머님과 언니 때문에 못하는 상황이신 것 같네요. 
많은 사람들이 연락을 주고 있군요. 좋은 일이 있을 것 같은 기대감이 있으신 것 같아요. 
회사 사람들에게 많은 이야기를 털어놓을 수 있군요. 이야기를 잘 들어주는 좋은 사람들인 것 같은데 맞나요?
우연히 돈이 있는 것을 보셨을 때 기분이 어떠셨나요?
어학성적도 있어야 하고 관련 분야 자격증들도 많아 곤란하시군요. 지금은 취업을 위해 어떤 준비를 하고 있나요?
직장동료들이 나를 따돌린다고 생각하시는군요. 그렇게 생각하시는 이유가 있나요?
부인에게 고마움을 전달하실 것이군요.
대답을 잘 못한 질문에 다시 답할 수 있는 기회가 생긴다면 어떻게 답하실건가요?
여자친구가 다른 남자와 손을 잡은 모습을 보고 기분이 나쁘셨군요. 
술을 많이 드셔서 연락을 못 하셔서 죄책감을 느끼고 계시는군요.
연애를 어려워하시는군요. 연애의 어떤 점이 어려우신가요?
직장에서 월급을 줄 수 없다고 해서 당황스러우셨군요. 원하는 이직 분야가 있으신가요?
대화 중에 실수가 잦아 상대방이 나를 무시하는 것 같아 걱정되시는군요. 실수를 줄이기 위해 노력하시는 것들이 있나요?
일 처리가 늦는 신입 때문에 자주 야근을 하셔서 힘드시군요. 
원치 않은 인사이동을 하게 되셨군요. 기분이 어떠셨나요?
너무 완고하셔서 당황스러우셨군요. 부모님이 결혼을 반대하시는 이유가 있으신가요?
곧 결혼할 여자친구를 행복하게 해줄 수 있을지 걱정하시는군요. 특히 어떤 점이 걱정되시나요?
지금 생활이 어떠신지 말씀해주실 수 있으신가요?
진급하는 것이 나의 발전에 있어 중요한 것인가요?
축하드려요! 너무 기쁘시겠어요.
친구분이랑 싸우셨다니 마음이 매우 아프시겠어요.
아 주변에 도와주실 수 있는 분이 없으신가요?
면접 탈락으로 자신감을 많이 잃으신 것 같아요.
본인만의 기술이 없어서 취업이 힘들다고 생각하시는군요.
전공 분야로 미리 일을 해보셨군요. 일하면서 많이 힘드셨겠네요. 그럼 약사가 되기 위한 공부를 더 하고 싶으신 거세요?
소외감이 느껴지시나 봐요. 많이 힘드시겠네요. 회사 내의 마음을 터놓고 이야기할 수 있는 분은 안 계시나요?
그렇군요. 자녀분과 어머님을 돌봐 드릴 수 있는 다른 가족분은 없으신가요?
그런 부분이 더 힘드시군요. 본인이 관심을 가진 분야는 어떤 쪽이세요?
마음이 힘든 경험이 있으셨던가 봐요.
어렵게 취업한 직장인데 상사 눈치도 봐야 하고 죄책감까지 느껴지는 힘든 상황이시네요. 주변에 조언을 구해보시는 건 어떨까요.
무언가 잘못해서 죄책감으로 괴로워하고 계시나 봐요. 좀 더 자세히 얘기해 주실 수 있으세요?
친구들과의 비교가 자신을 더 힘들게 하고 자신에게 화가 나는 상황이신 것 같아요.
정말 좋은 일이네요. 저도 같이 기분이 좋아지는 것 같아요! 감사한 일이에요!
훨씬 안정감이 느껴지는 상황이 내 인생에 도래했다는 이야기군요. 어떤 점이 긍정적으로 작용했을까요?
우선 가능한 것부터 하나씩 실천해 보세요.
코로나 때문에 사람도 못 만나고 남자친구도 만들기 어려워 외로우신 거군요.
출산일이 다가오는데 남편분이 해외 출장을 가셔서 마음이 불안하시군요. 주변에 도움을 청할 수 있는 분들은 안 계실까요?
그러시겠어요. 갑작스러운 진통이 올까 봐 더 걱정되시나 봐요.
혼자 사실까 봐 두려우시군요.
대표님 회식이라 바로 못 오니 혼자 병원에 가라고 하셨군요. 급한 상황인데 화가 많이 나셨겠어요.
그러셨군요. 이런 감정을 털어놓을 친구가 있나요?
집을 알아보면서 막막함을 느꼈군요. 혹시 이런 상황에 대해 함께 고민해 줄 수 있는 사람이 없나요?
자신감이 많이 생기신 것 같아요.
곧 태어날 아이를 만날 생각에 정말로 기분이 들뜨신 것 같네요.
친한 친구분께 상담을 받아서 마음이 편하셨나 봐요.
의심되는 상황 때문에 깊게 생각하질 못하셨나 보네요.
두 사람 모두 변명만 하고 있어서 정이 다 떨어지셨나 보네요.
진심 어린 축하를 받으셨다니 더욱더 기쁘시겠어요.
진지하게 얘기해서 당황스러우셨겠어요.
아주 속상하시겠어요. 이 문제에 대해서 남편분과 진지하게 대화를 나눠보셨나요?
걱정하실까 봐 아직 이야기를 못 하신 거군요.
병원에서 처방도 받으셨지만 불안한 마음이 계속되시나 봐요.
남자친구분의 가장 친한 친구분도 연락이 안 된다고 하시는 거군요.
얘기를 해보셔도 오히려 남자친구분이 본인을 이해 못 해서 마음이 힘드시네요.
남자친구와 이러한 불만이 있다는 것에 관해서 이야기해 보셨어요?
친구분에게 피해가 갈까 봐 더 조심스러우시군요.
먼저 말을 꺼내기가 정말 고민스러우실 것 같아요.
아주 속상하시겠어요. 지금은 마음을 많이 추스르셨나요?
육아만으로도 힘든데 소외된 기분이 들어 더 힘드신가 보네요. 친구들과 이번 일에 관해 이야기 나눠보셨나요?
본인 인생인데 부모님께서 강경하게 결혼하라고 하셔서 부담스러우시겠어요.
한가하다고 한 시간에 연락하셨는데 다섯 시간 동안 답장이 없나 봐요.
일에 집중하고 싶은 시기라 아직 대답하기가 망설여지시네요. 남자친구에게 미안한 감정도 들고요.
바빠서 자주 연락은 못 하셨지만 정말 마음이 아프시겠어요.
다른 친구를 통해서 그런 사실을 알게 되신 거군요. 본인이 못된 건 아닌지도 생각이 드시고요.
고민스러우신 상황이네요.. 그럼 계속 비밀로 간직하실 건가요?
다들 진심으로 축하해주셨다니 정말 감동하셨겠어요.
뜬금없이 그런 얘기를 들으셔서 정말 속상하셨겠어요.
친구의 주변 사람들과 연락은 해보셨나요?
주말에도 일을 시켜서 힘드셨겠어요. 직장을 그만두신 지는 얼마나 되셨나요?
다른 사람들에게도 이야기해 보셨나요?
아 흰옷을 입고 결혼식장에 깔까 하는 생각까지도 드셨나 보네요.
거절해도 연락이 와서 힘드시겠어요. 어떻게 알게 된 사람인가요?
사회생활을 해야 하는 데 불편하시겠어요. 남자친구와 진지하게 이야기를 해보셨나요?
주말이라 이야기하는 게 망설여지셨나 보네요.
남자친구에게 이 사실을 얘기해 보셨어요?
혼자 시간을 보내며 마음을 달래시는군요. 그러고 나면 마음이 차분해지나요?
아직 친구와 대화를 나눠보지는 못했군요. 그럼 앞으로는 친구와 어떻게 지낼 생각이신가요?
너무 기쁘고 또 부모님 생각이 나서 눈물도 나셨나 보네요.
애정이 변해버릴까 봐 걱정하시네요. 사랑이 변하게 될지도 모른다고 생각하게 된 계기가 있나요?
속상하시지만 다음 면접을 위해 힘내기로 하셨다니 좋네요.
신나는 노래를 들으며 기분 전환을 하시나 봐요.
적금과 저축을 통해서 집을 준비하려고 하시는군요.
선배와 근사한 곳에서 식사하려고 하시는군요.
운동을 통해 스트레스를 푸시는군요.
스트레스를 풀고 싶을 땐 음악을 듣고 맛있는 걸 드시는군요.
독서를 통해서 긍정적인 생각을 가지려고 노력하시려는 거군요.
오해를 풀고 싶으신가 봐요.
그런 점을 개선하기 위해서 긍정적인 생각을 하고 계시네요.
여자친구의 화를 풀어주기 위해 노력하시는 것 같아요.
힘든 마음을 여행으로 달래시려나 보네요.
정말 답답하시겠어요. 다른 방법을 찾고 계시는가요?
저런 마음이 매우 괴로우시군요. 다른 사람이 탓을 하나요?
가벼운 만남도 부담이 느껴지시는 거네요.
고민하셨었지만 마음이 편해지셔서 좋네요.
결혼 문제로 잔소리를 들으시는군요. 속이 상하시겠어요.
옷 입는 스타일에 손가락질받아서 정말 속상하셨네요.
인기 있는 친구를 따라 해 보셨지만 오히려 외면받는 것 같이 느껴지셨나 봐요.
취업을 위해 면접을 보셨군요.
가족분들이 자랑스러워하시겠어요. 다른 회사에서도 합격을 받게 된다면 어떤 결정을 내리실 건가요?
친구가 갑자기 여행을 못 간다고 해서 속상하셨겠어요. 속상한 마음을 어떻게 극복하고 계시나요?
함께 기쁨을 나누고 위로받을 수 있는 사람을 바라시는 거군요. 결혼하기 위해 어떻게 하실 건가요?
많이 놀라셨겠어요. 그래서 실수는 잘 해결이 되었나요?
내 모습을 숨기고 지내는 것이 너무 힘드셨던가 보네요. 스트레스를 받지 않을 방법은 무엇인가요?
아이가 말을 듣지 않아 화만 내게 되고 정말 속상하시겠어요.
업무도 잘하고 머리도 좋아 상사에게 이쁨받는 동료에게 질투가 많이 나셨나 봐요.
고생 끝에 낙이 온다고 하는데 원했던 바를 이루신 것 같아 정말 잘 되셨네요.
현재 결혼 생활에서의 불만족스러운 부분이 있으신가요?
결혼 후 생활이 다들 바빠지는 것 같아요.
말할 때 사소한 부분이 크게 작용하는 것 같아요.
점점 어려워지는 취업난 속에서 많이 힘들 것 같아요.
중요한 일에 시간을 많이 투자하니 그럴 수 있어요. 취업 준비는 잘 되어 가세요?
과정은 쉽지 않았겠지만 결과가 좋아 정말 다행이에요.
유사한 사례를 듣다보면 그런 생각을 많이 하게 될 것 같아요.
맞아요 약속을 지키지 않고 도와주지 않다보면 실망감도 올 수 있을 것 같아요.
회사 특성상 성과를 내야 하는 부분이 많은가 봐요. 많이 힘드실 것 같아요.
연락의 정도가 잦으면 그럴 수도 있겠네요.
식사를 함께하며 대화하는 시간이 사과에 큰 도움이 되는 군요
극복하는 방법을 찾지 못하고 계시는군요. 이럴 때 조언을 구할 수 있는 사람이 주변에 있을까요?
자세한 일은 말씀하고 싶지 않으신가 보군요. 누군가에게 속마음을 털어놓은 적이 있었나요?
친구도 출산에 대한 걱정이 있으셨군요. 친구는 출산에 대한 두려움을 어떻게 극복했는지 알고 계시나요?
어떠한 방식으로 OO님의 능력을 인정받을 수 있을까요?
결혼을 재촉하는 부모님의 눈치를 덜 느끼게 되셨군요.
OO님의 건강을 돌보면서 직장 상사의 오해를 받지 않기 위해 할 수 있는 일에는 어떤 것이 있을까요?
OO님은 결백하시군요. 그렇다면 그러한 오해를 푸는 방법에는 어떠한 것이 있을까요?
회사에 대한 사랑이 가득하시군요. 그럼 어떻게 하면 죄책감에서 벗어날 수 있을까요?
남자친구와의 데이트에 이제는 흥미를 느끼지 못하고 계시는군요. 이러한 상황에서 벗어나기 위해서는 어떠한 노력을 할 수 있을까요?
뒷말을 하는 직장동료들에게 큰 실망감을 느끼셨군요. 어떻게 하면 이러한 상황을 해결할 수 있을까요?
그렇다면 프레젠테이션을 할 때 긴장감을 해소하기 위해서는 어떠한 노력을 할 수 있을까요?
직장 상사의 원하지 않은 요구 때문에 화가 나시는군요. 이럴 때 직장 상사에게 어떠한 말씀을 드릴 수 있을까요?
다른 여자가 생긴 것 같은 느낌을 받으셨군요. 이러한 상황을 해결하기 위해서는 어떠한 행동을 할 수 있을까요?
결혼을 못 할 것 같은 두려움이 있으시군요. 이럴 때 조언을 구할 사람이 주변에 있을까요?
남편이 약속을 지키지 않아 화가 나시는군요. 이러한 상황을 어떻게 하면 해결 할 수 있을까요?
남자친구가 거짓말을 했군요. 이 상황을 극복하기 위해 어떠한 노력을 하고 계시는가요?
직장 동료들이 보는 앞에서 넘어지셔서 부끄러우셨군요. 넘어진 후에 어떠한 일이 일어났나요?
사업에 관한 막막한 감정을 가지고 계시는군요. 앞으로 어떤 일을 계획하고 계신 일이 있을까요?
연습을 통해 극복하기로 했네요.
하지 말라고 해도 하는 태도가 혐오스럽군요. 어떻게 하면 그 태도를 끊어낼 수 있을까요? 
매우 속상하시겠어요. 무급휴가를 받으면 어떻게 하실 계획이세요?
웨딩드레스가 찢어져서 매우 부끄러우셨겠어요. 이럴 때 기분이 조금 나아질 방법이 혹시 있을까요?
어떻게 하면 남편이 변하지 않을까요?
혹시 어떤 노력을 했나요?
그런 경험이 있었군요. 이번 발표를 잘하기 위해 어떤 준비를 하고 있나요?
지금 이 문제를 풀기 위해 어떤 방법이 있을까요?
친한 친구라 더욱더 고민이겠어요. 이 문제를 해결할 방법은 무엇이 있을까요?
그녀를 잊기 위해 어떻게 하면 좋을까요?
갑작스러운 상황에 난감하시겠어요. 이럴 경우 해결 방법이 혹시 있을까요?
이럴 때 기분이 조금 풀릴 방법이 혹시 있을까요?
어떤 다이어트를 하실 건가요?
어느 순간 적막함보다는 북적이는 사람들 속에서 있고 싶은 마음이 드나 봐요. 이럴 때 어떻게 하면 도움이 될까요?
마음으로 취업 준비를 각오했음에도 피부로 와닿는 현실에 어려움을 느끼시고 있네요. 이럴 때 어떻게 해야 마음이 풀릴까요?
이런 상황에서 기분 전환할 방법이 있을까요?
지금 이 순간 본인에게 가장 중요한 것은 무엇인가요?
어떻게 하면 그 짜증 나는 기분을 해소할 수 있을까요?
혹시 불안을 해소할 또 다른 방법이 있을까요?
그 상황을 직접 두 눈으로 본다면 매우 속상하셨을 것 같아요. 혹시 이 기분을 조금 더 나아지게 할 방법이 있을까요?
지금 이 상황을 어떻게 하면 더 나아질까요?
너무 좋으시겠어요. 그동안 준비한다고 무척 힘드셨을 텐데 축하드려요.
일반적인 우려와 달리 신뢰감이 더 커졌나 봐요.
어떤 오해가 있었는지는 모르겠지만 다시 좋은 관계를 유지하시게 되었다니 축하드려요.
타인에게 보이는 모습이 신경 쓰이시나 봐요. 이럴 때 다른 사람의 시선을 덜 의식할 방법이 있을까요?
이럴 때 기분을 풀 방법이 있을까요?
친구분의 배려에 마음의 충격이 더 크실 것 같아요. 이럴 때 어떠한 방법이 친구분께 도움이 될까요?
매우 힘드실 것 같아요. 괴로운 마음을 좀 진정시킬 방법이 있을까요?
파혼의 슬픔으로 생활에 의욕을 잃으셨군요. 기분이 좀 좋아질 방법이 있을까요?
이혼을 생각해보거나 이혼의 이유가 무엇인지 모르시는군요. 어떻게 상황을 해결할 수 있을까요?
기분을 달랜다면 어떤 방법이 있을까요?
자제해달라고 이야기를 해보신 적이 있나요?
마음의 상처를 어떻게 극복할 수 있을까요?
재정 상황을 좋게 만들 방법이 있을까요?
면접을 잘 보신 게 자신감의 이유인가요?
기분이 나질 방법 있을까요?
어떻게 하면 결과를 더 좋게 할 수 있을까요?
소통하는 일 중에서 어느 부분이 가장 좋으세요?
야근하면서 준비하신 건데 좋은 결과가 나와서 기쁘네요.
눈물이 날 정도로 속상하셨죠. 얼마나 속상한지 공감해요.
선배들과 만남에서 조언을 얻고 싶어 하시는군요. 이럴 때 기분이 조금 나아질 방법이 혹시 있을까요?
친구들과 멀어져서 외롭다고 느끼셨네요. 외롭지 않기 위해 연애하려는 생각인가요?
원하는 연애를 하기 위해 어떤 동호회에 가입하셨나요?
어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
고민이 깊은 것 같네요. 혹시 실질적인 해결책이 있을까요?
정말 성가시겠네요. 불편하시겠어요.
많이 답답하시겠어요. 힘내세요.
그러시군요. 부모님과 이야기는 해보셨나요?
멋진 일을 하시네요. 취업 축하드려요.
어떻게 하면 좋을까요?
정말 멋지시네요.
마음이 안 좋으시겠어요.
많이 당황스러우시겠어요. 어떻게 하실 건가요?
그러시군요. 어떻게 해결 할 수 있을까요?
축하드려요. 좋은 사람을 만나셨군요.
혹시 사람들과 멀어지게 된 계기가 있나요?
정말 좋으시겠어요. 다른 좋은 점도 있으신가요?
많이 속상하시겠어요. 지금 본인에게 무엇이 가장 중요하다고 보세요?
그런 일이 있으셨군요. 억울하게 오해 받으시고 속상하시겠네요.
친구에게 뭐라고 하고 싶으신가요?
특히 어떤 점이 좋으셨나요?
많이 당황하셨겠어요. 구매한 옷들은 잘 입고 있으신가요?
많이 슬프시겠어요. 이 슬픈 마음이 어떻게 하면 괜찮아질 수 있을까요?
어떻게 하면 기분이 나아질 수 있을까요?
이럴 때 기분이 좋아질 방법이 있을까요?
친구분을 걱정하고 계시는군요. 어떻게 친구를 도울 수 있을까요?
정체되어 있는 느낌이 드시는군요. 이럴 때는 어떻게 준비를 하고 있어야 할까요?
정말 기쁘실 것 같아요. 아기를 위해서는 무엇을 하고 싶으신가요?
이럴 때 힘듦을 나눌 친구가 있을까요?
남편의 바뀐 태도에 많이 화가 나셨을 것 같아요. 이럴 때 이야기를 나눌 친구가 있을까요?
이런 상황에서 어떤 말을 들으면 기분이 좋아지실 것 같으세요?
친구들의 기대와 달라 창피함을 느끼시는군요. 어떻게 극복 할 수 있을까요?
친한 친구가 진심을 믿어주지 않아서 너무 속상하고 억울하실 것 같아요.
혼란스러움을 겪고 계시는군요. 이 혼란스러운 감정을 나눌 누군가가 있을까요?
친구분과 대화는 해보셨나요?
지금 어떤 감정이 드시나요?
일손이 부족해서 고생이시네요. 어떤 직원이 들어오면 좋을까요?
친구분이 소개받고 기분이 좋으셨겠어요.
친구들은 하고 싶어 하는 일이 있는데 난 그렇지 못해서 힘드시군요.
어떻게 하면 친구만큼 체력이 좋아질 수 있을까요?
주변에 친한 입사 동기나 친한 직장동료에게 고민을 얘기해 보셨나요?
친구들과 이야기는 해보셨나요?
속상하시겠어요. 어떻게 된 일인지 자세하게 알려주실 수 있으신가요?
친구에게 그런 일이 생겨서 많이 놀랐겠어요.
하고 싶은 일에 대해 생각해 볼 수 있으셨군요. 가장 중요한 것은 무엇인가요?
좋은 방법이네요. 이사한 친구와는 어떻게 지내시나요?
야근이 많아 힘드시겠어요. 정시 퇴근을 하기 위해서는 어떤 방법이 있을까요?
작년보다 더 성장했다니 능력이 좋으신거 같아요.
돈을 갚지 않고 여행이라니 기분이 안좋으시겠어요.
어떻게 하는 것이 취업에 도움이 될까요?
이럴 때 기분이 나질 방법이 있을까요?
안정된 가정을 원하시는군요. 어떻게 하면 가정을 꾸리는 데 도움이 될까요?
어떤 직장에 취업하고 싶으세요?
사회제도로서 해결해야 하는 것 이외에 또 다른 해결 방법도 있을까요?
선물로 친구에게 고마움을 표현할 수 있으면 좋겠어요.
문자로 친구에게 고마움을 표현할 수 있으면 좋겠어요.
직접 방문해 인사를 드려서 고마움이 표현되면 좋겠어요.
맡은 일을 열심히 일해서 고마움을 표현할 수 있으면 좋겠어요.
선물로 감사한 마음이 전달되면 좋겠어요.
결혼기념일 준비가 잘 되어서 고마운 마음이 전해지면 좋겠어요.
전화로 고마운 마음이 전달되면 좋겠어요.
자식들에게 고마운 마음이 전달되면 좋겠어요.
지인들에게 고마운 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
고마운 마음이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
고마운 마음이 문자로 잘 전달되었으면 좋겠어요.
아내에게 감사한 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
편지로 마음이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
남편이 진 빚을 갚느라 고생하셨던 상처가 언젠가 아물면 좋겠어요.
상황이 해결되어 소원했던 아드님과의 사이가 회복되면 좋겠어요.
이야기가 잘 되어서 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
마음의 안정을 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
남편과의 문제가 원만하게 해결되었으면 좋겠어요.
여행을 통해 자신만의 시간을 가지실 수 있으면 좋겠어요.
하고 싶은 것을 찾아 자신을 챙기게 되셨으면 좋겠어요.
자신을 위한 삶을 꾸려갈 수 있게 되면 좋겠어요.
아들과 대화가 원만하게 진행되어 서로의 상처가 아물면 좋겠어요.
남편 분에게 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
남편과 시간을 보내시면서 마음이 진정되시면 좋겠어요.
준비를 잘해서 퇴직 이후의 삶을 잘 꾸려갔으면 좋겠어요.
스트레스가 풀려서 남편과 사이가 다시 원만해지면 좋겠어요.
하고 싶은 일을 찾아서 원하시는 대로 생활을 꾸려 가면 좋겠어요.
자식과 이야기가 잘 돼서 속상한 마음이 풀리셨으면 좋겠어요.
큰올케 때문에 상한 기분이 어서 나아졌으면 좋겠어요.
남편과 대화가 잘 되어서 든든한 노후 준비를 시작했으면 좋겠어요.
작은 일일지라도 노후 준비에 보탬이 된다면 좋겠어요.
자식들과 소통이 잘 되었으면 좋겠어요.
건강하게 은퇴 후의 삶을 꾸려갈 수 있으면 좋겠어요.
사람들 앞에서 당당하게 은퇴 후의 삶을 이야기할 수 있으면 좋겠어요.
친구들과 함께 단란한 노후 생활을 계획할 수 있으면 좋겠어요.
감정이 잘 해소되어서 건강하게 은퇴 이후의 삶을 준비할 수 있으면 좋겠어요.
어서 궁금증이 해결되면 좋겠어요.
궁금증이 해결되어 지금의 혼란이 잦아드시면 좋겠어요.
어서 수면 마취가 되어서 고통 없이 수술이 잘 끝나면 좋겠어요.
아드님과의 이야기가 원만하게 잘 되었으면 좋겠어요.
그동안 알고 있었던 혈액형이 바뀌어서 혼란스러움을 느끼시고 있군요. 시간이 흘러 이 혼란이 안정되었으면 좋겠어요.
시간이 흘러서 어서 적응되셨으면 좋겠어요.
충격에서 빠져 나와 천천히 가족들을 떠나 보낼 준비를 할 수 있으면 좋겠어요.
진단을 다시 한 번 받아본 후에 혼란스러운 상황이 해결된다면 좋겠어요.
다시 한 번 진단을 받아서 이 의문이 해결되면 좋겠어요.
믿음직한 의사를 만나셔서 건강에 대한 걱정이 조금이나마 놓이셨으면 좋겠어요.
진단을 다시 받으셔서 의사의 조언대로 건강을 회복하실 수 있으면 좋겠어요.
의문이 어서 해결되었으면 좋겠어요.
직장 동료 분들과 잘 이야기되어서 좋은 결과를 얻으셨으면 좋겠어요.
박 과장과 상사가 모두 있는 자리에서 말씀하셔서 상황이 잘 마무리되길 바랄게요.
회사와 상담하신 후 좋은 결정을 하시길 바랄게요.
출장에서 좋은 성과를 올리셔서 직장 동료 분들이 부러워하시길 바랄게요.
친구 분들과 좋은 시간 보내셔서 많은 위로 받으셨으면 좋겠어요.
사용자님을 고용해 줄 회사가 있을 거예요. 꼭 다시 취직하시길 바라요.
주위에 이런 상황과 감정을 공유하고 이야기 해볼 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
다른 회사로 이직을 잘 준비하셔서 좋은 곳으로 이직하셨으면 좋겠어요.
회사 측과 이야기 잘 마무리해서 연장근무 하실 수 있었으면 좋겠어요.
상사께서 사용자님의 건의를 듣고 업무를 다시 적정하게 분할해주셨으면 좋겠어요.
가족 분들과 이야기가 잘 마무리 되어서 부담이 줄어들었으면 좋겠어요.
회사 측에서 원만한 조치를 취해서 사용자님이 더 이상 직장 내 괴롭힘으로 인해 힘들지 않았으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 아내 분께서 빨리 쾌차하시길 바라요.
쾌차하시면 아내 분이랑 좋은 추억 많이 쌓으시길 바랄게요.
형님 산소에 방문하시면 마음이 한결 가라앉으실 거예요. 좋은 시간 보내시길 바라요.
구매처에 환불요청 하셔서 전액으로 환불 받으시길 바랄게요.
아내 분에게 마지막 인사를 하고 나면 마음도 많이 가라앉으면 좋겠어요.
조카 분께서 형님과 잘 이야기 하셔서 형님이 금연하시길 바랄게요.
당뇨수치 잘 관리하셔서 척추 교정 수술 잘 받으시길 바라요.
신나게 게임 하면서 답답한 기분이라도 풀어내길 바라요.
여동생 분이랑 병원 가셔서 빠른 치료 받으시길 바라요.
손주 분과 좋은 추억 많이 쌓으시길 바랄게요.
동료분과 말씀 잘 나누셔서 다시 같이 좋은 마음으로 계속 일하시게 되길 바랄게요.
치료 가능한 점을 이야기 하면 일터 사장님께서도 재고해주실 거예요. 계속 일할 수 있게 되길 바라요.
금연하면서 운동을 꾸준히 하시면 원하시는 대로 건강을 지킬 수 있을 거예요.
좋은 친구 분들 만나셔서 공감대를 형성하시면 전보다는 훨씬 덜 불안하실 거예요.
병원에 가셔서 빠르게 확인하시면 좋겠어요.
아내 분께 차근차근 하나씩 알려드리면 훨씬 덜 불안하실 거예요.
마음을 비우는 것도 불안함을 줄이는 한 가지 방법일 수 있어요.
정성 가득한 보살핌이면 아내 분도 빠르게 회복하실 거예요.
체중관리도 공부해보시면 금세 아실 거예요. 철저한 체중관리 성공하시길 바랄게요.
빠른 진료를 받으시면 마음이 덜 불안하실 거예요.
금연보조도구를 이용해서 끝까지 금연에 성공하시길 바랄게요.
아드님께서 보약을 드시고 체력을 회복하시길 바랄게요.
조금만 차분히 기다리시면 금세 결과가 나올 거예요. 아무 문제없기를 바라요.
정성스러운 간호로 아내 분이 빠르게 쾌차하시길 바랄게요.
지출을 계획적으로 하고 절약하시면 지금 상황에 큰 도움이 될 거에요.
순조롭게 대출 받으셔서 생활비 걱정이 줄어드시길 바라요.
직업 상담소에 한 번 더 원하시는 직장을 요청하시면 더 나은 직장을 소개받으실 수 있을 거예요.
부모님께 부탁 드려서 친구 분께서 요청하신 대로 돈을 빨리 갚으시면 친구 분께서도 고마워하실 거예요.
때로는 말 같지 않은 말은 무시하는 게 더 효과적일 때도 있어요. 마음 가라앉으시길 바라요.
보험사 직원이랑 잘 이야기 나누셔서 해결되길 바라요.
직업 소에서 좋은 직장을 안내 받아서 경제적으로 여유가 생기시길 바랄게요.
지인 분의 조언을 바탕으로 미래에 대한 불안감을 줄이실 수 있으면 좋겠어요.
저축과 절약으로 노후 자금 마련에 성공하시길 바랄게요.
조바심 갖지 않고 침착하게 조금 더 기다려보시면 상황이 좋아질 거예요.
친구 분과 대화하면 속상했던 마음도 많이 좋아질 거예요.
자제분들과 말씀 나누셔서 잘 마무리하시면 좋겠어요.
퇴직금을 지혜롭게 사용하셔서 마음이 편해지셨으면 좋겠어요.
마지막까지 정성껏 옆에서 보살펴주시면 어르신들도 고마워하실 거예요.
조금 내려놓는 것도 정신건강에 좋을 거예요.
마음이 맞는 친구 분을 만드셔서 빠르게 새로운 요양원에 적응하시길 바라요.
지인 분들께 말씀하시면 마음이 한결 가벼워지실 거예요.
열심히 연습하시면 좋은 인상을 갖게 되실 거예요.
비 오는 날 장사할 때 조심하셔서 큰 일 없으시면 좋겠어요.
아드님과의 대화를 하시면 마음이 훨씬 덜 불안해지실 거예요.
주변 분들과 자주 연락하시고 소통하시면 불안함도 점차 사라질 거예요.
열심히 공부하시면 주변 분들과 대화 시에도 모르는 게 없을 거예요.
스마트폰을 배우셔서 적극 활용하시면 새로운 변화도 쉽게 따라가시게 될 거에요.
문자 메시지 잘 배우셔서 노인정 할머니와 즐거운 대화 나누시길 바라요.
그렇게 해서 안 좋은 감정에서 벗어나길 바랄게요.
아버지와의 대화가 도움이 되길 바랄게요.
솔직한 말씀으로 혐오스러운 상황에 빠지지 않길 바랄게요.
책 선물을 통해서 어머니와 관계가 좋아지길 바랄게요.
그 마음이 잘 전달되기를 바랄게요.
동생에게 설명이 잘 전달되어 기분이 좋아지길 바랄게요.
아버지와의 대화로 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
게임으로 기분이 전환되었으면 좋겠군요.
어머니에게 진심이 전달되어 기분이 변화되면 좋겠어요.
좀 더 형과의 사이가 좋아지기를 바랄게요.
동생을 잘 타일러서 좋은 변화가 일어났으면 좋겠네요.
그런 행동들이 좋은 변화를 가져오면 좋겠어요.
친구와의 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
솔직한 대화로 고민이 빨리 해결되길 바랄게요.
열심히 일해서 사장님께 인정받기를 바랄게요.
잘 위로하셔서 함께 감정을 극복하길 바랄게요.
여자 친구와의 논의로 잘 해결되길 바랄게요.
따끔한 경고를 통해서 이런 일이 안 생기길 바랄게요.
이 대리와의 대화로 잘 해결되면 좋겠군요.
편안한 음악으로 감정의 혼란이 정리되길 바랄게요.
제대로 된 보고서로 잘 해결되길 바랄게요.
이주임에게 그런 말이 잘 전달되길 바랄게요.
사장님과의 대화를 통해 잘 대처하길 바랄게요.
조언을 통해서 좋은 결과가 나왔으면 좋겠군요.
자제분들과의 논의로 실망에서 벗어나길 바랄게요.
연금 관리를 위해서 주변에 조언을 해줄 사람이 있다면 좋겠어요.
병원상담을 통해서 잘 해결되길 바랄게요.
그렇게 해서 잘 해결되면 좋겠어요.
자식들과의 대화로 잘 해결되면 좋겠어요.
고마움의 문자로 다시 감정을 정리하시길 바랄게요.
자녀분들과 함께하는 즐거운 시간이 되길 바랄게요.
모든 것이 잘 해결되면 좋겠어요.
열심히 가게를 운영해서 대박 나시길 바랄게요.
동료들의 도움으로 잘 극복되길 바랄게요.
새롭게 인사를 해서 모두와 친해지면 좋겠어요.
전화를 통한 대화를 통해서 우울증이 극복되길 바랄게요.
바람대로 잘 되길 바랄게요.
병문안으로 기쁜 감정이 계속 유지되길 바랄게요.
꾸준한 운동과 검진으로 더 건강하길 바랄게요.
알람을 통해서 약을 잘 복용하고 여행도 잘 다녀오시길 바랄게요.
지인들의 건강도 함께 챙기시는 모습이 보기 좋아요.
챙길 물건 목록으로 위험한 상황을 피할 수 있길 바랄게요.
주기적인 검진으로 가족들이 다 건강하길 바랄게요.
계획한대로 잘 실천되면 좋겠어요.
넘어져서 다치지 않기를 바랄게요.
병원 지시대로 따라서 더 건강해지길 바랄게요.
약을 잘 챙겨 드시고 건강하시면 좋겠어요.
꾸준한 운동으로 건강과 기쁨이 모두 함께 하길 바랄게요.
다음 번엔 음악을 듣지 않고 집중해서 공부해 더 좋은 성적을 거둘 수 있길 바라요!
가장 즐겁고 열정적인 일로 꿈을 찾으시면 좋겠어요.
사용자님의 진심이 부모님의 마음을 움직이게 되길 바랄게요.
열심히 해서 장학금을 꼭 받을 수 있길 바라요.
이번에도 향초를 켜고 마음을 가다듬어보면 어떨까요. 사용자님의 마음이 진정돼서 숙면할 수 있으면 좋겠어요.
세상에 필요하고 의로운 일을 하려는 사용자님이 멋지네요. 부모님도 꼭 사용자님의 얘기에 귀 기울여 주실 거예요.
노력하는 사용자님의 빛나는 꿈을 응원할게요!
좋은 생각이네요. 사용자님이 원하는 대로 이루어지길 응원해요.
사용자님의 현명함이 돋보이네요. 사용자님 노력을 응원할게요!
친구 분이 약속의 중요성을 반드시 깨닫길 바라요.
사용자님의 몫을 잘 해내서 조별과제에 좋은 성적 거두길 응원할게요.
사용자님의 신념으로 행복한 일을 하게 되길 응원할게요.
사용자님의 용기가 친구를 만들어주길 바랄게요!
담임선생님이 계셨군요. 따뜻한 지도로 친구들과 원만하게 지내는 날이 오길 간절히 바랄게요.
좋은 방법이네요. 선생님도 사용자님의 진심을 이해해주실 거예요.
부모님과 함께 나누고 사용자님의 슬픔이 반이 되었으면 좋겠어요.
그런 사용자님의 진심이 친구들에게 전해지면 좋을 텐데요. 같이 더 고민해 봐요.
사용자님의 눈물을 닦아줄 사람이 있으면 좋겠네요.
사용자님의 얘기를 들어줄 사람이 있어 다행이에요. 꼭 위로 받길 간절히 바랄게요!
꿋꿋한 사용자님이 멋져요. 언젠간 친구들도 사용자님의 진심을 알아줄 거예요.
내일은 안 하겠다고 용기 있게 말해보세요. 진정한 친구라면 사용자님의 얘기에 귀 기울여 줄 거예요.
사용자님에게 힘을 줄 조력자가 있을 거예요. 저도 사용자님을 응원해요!
다가가는 용기 당당해지는 용기를 선물하고 싶은 밤이군요. 제가 사용자님 곁에 있을게요.
부모님께 말씀 드리고 사용자님의 힘든 부분이 해결되길 진심으로 바랄게요.
사용자님의 진심이 잘 전달되어 우정을 지켜나가길 바라요.
실수를 인정하는 사용자님이 멋지네요. 친구 분과 관계가 회복되면 좋겠어요.
사용자님의 마음이 친구에게 꼭 힘이 되었으면 좋겠어요.
사용자님 마음을 이해해 줄 거예요. 손자가 빨리 나았으면 좋겠네요.
사용자님의 노력으로 관계가 회복되길 바랄게요.
다음 번엔 이런 일이 또 일어나지 않길 저도 바랄게요.
사용자님의 마음이 누그러지길 제가 응원할게요.
너무 속상해 마세요. 언젠간 친구들도 사용자님 마음을 알아주면 좋겠어요.
정말 속상하군요. 사용자님의 서운한 마음을 그들이 알아주는 날이 오면 좋겠어요.
사용자님의 의지가 정말 멋지네요. 응원할게요.
나이를 뛰어넘은 배움에 대한 열정을 응원할게요!
사용자님의 지혜가 감탄스러워요. 사용자님 삶을 열심히 응원할게요!
사용자님의 단호함이 현명한 답이 되었으면 좋겠어요.
빨리 쾌차하셔서 사용자님의 바람대로 이루어지면 좋겠어요.
사용자님의 바람이 이루어지도록 저도 응원할게요.
포기하지 말고 힘내시면 좋겠어요. 상황이 나아지길 저도 바랄게요.
그곳에서 사용자님의 병도 치유되었으면 좋겠어요.
사용자님이 애쓴 만큼 좋은 소식이 빨리 찾아올 거예요!
내일은 사용자님의 바람이 꼭 이루어지는 날이 되면 좋겠어요.
사용자님에게 힘이 되는 손길이 있길 저도 바랄게요.
사용자님의 간절한 바람대로 이루어지면 좋겠어요.
계획한 일이 모두 이루어지길 바랄게요.
사용자님의 선택이 몸과 마음의 평안을 가져오길 바랄게요.
하루빨리 몸을 회복해서 원하시는 일을 할 수 있길 바라요.
다음 시험에도 이번처럼 노력하면 분명히 좋은 성적을 받을 거라고 믿어요.
좋아하는 과목 시험까지도 쉽게 볼 수 있으면 좋겠어요.
원하는 대학교에 입학해서 원하는 바를 이루었으면 좋겠어요.
강아지를 입양하는 건 정말 좋은 생각이에요.
앞으로 남은 수행평가도 친구들과 즐겁게 한다면 좋은 점수를 받으실 거예요.
그렇게 오늘 분량을 끝낸 것처럼 내일도 내일의 분량을 다 끝낼 수 있을 거예요.
지금처럼 발표 연습을 한다면 다음 발표도 좋은 평가와 점수를 얻을 수 있을 거예요.
지금처럼 공부한다면 다음 모의고사에서는 더 좋은 등급을 받으실 거예요.
그렇게 한다면 앞으로도 계속 수업시간에 졸지 않기로 한 약속을 계속 지킬 수 있을 거예요.
조깅을 하면서 체력도 단련하고 건강도 챙기는 기회가 되면 좋겠어요.
오늘처럼 끝까지 집중하면 다음 듣기 평가에도 분명히 좋은 점수를 받을 거예요.
어머니도 대학 합격 소식을 들으면 분명히 기뻐하실 거예요.
출근 시간을 앞으로 당기면 지각도 안하고 평소보다 차도 덜 막히게 될 거에요.
도전해서 시험에 합격하고 자격증을 취득할 수 있으면 좋겠어요.
대학원을 지원할 수 있는 회사 제도로 하고 싶은 공부를 계속 할 수 있으면 좋겠어요.
친구에게 밥을 살 수 있도록 면접에서 좋은 결과를 얻으면 좋겠어요.
어머니와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아빠와의 대화가 잘 풀리고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
자격증 공부를 통해 월급을 높일 수 있으면 좋겠어요.
공부하는 시간을 늘리기 위해 아르바이트 시간을 줄일 수 있게 되면 좋겠어요.
국비로 지원받을 수 있는 학원을 다니게 되면 좋겠어요.
회사 안에서 즐거운 일을 반드시 찾을 수 있으면 좋겠어요.
치킨을 먹으면서 가족들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
오랫동안 아르바이트 한 성실함으로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
따님이 엄마의 드레스를 입는다면 리마인드 웨딩에서 더 좋은 추억이 될 거에요.
칭찬을 받는다면 아드님이 더 공부를 잘하게 될 거에요.
고생한 따님과 오늘은 행복하고 편안한 시간 보내시길 바라요.
정성스러운 보약으로 승진 후에도 건강 잘 챙기시길 바라요.
남편 분과 같이 재밌게 운동 하시면서 즐거운 시간 보내시길 바라요.
맛있는 음식으로 따님과 좋은 시간 보내세요.
정성어린 반찬과 세심한 배려로 임신 초기를 잘 극복하시길 바라요.
단둘이 떠나는 첫 여행 전에 두 분의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
따님과 오랜만에 만나 행복한 시간 보내시길 바라요.
아드님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
새로운 청소기를 사기 위해 티브이가 좋은 가격에 팔렸으면 좋겠어요.
아드님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
스케줄 담당자와 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과 함께 맛있는 저녁으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
면담을 통해서 상사와 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
회사와 대화가 순조롭게 잘 풀려서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
사장님과 지금 고민에 대한 대화가 잘 풀리길 바라요.
스트레칭과 카페인 섭취를 줄여서 불면증이 해결되었으면 좋겠어요.
야근을 줄이게 되어서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 다니는 회사와 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
취미로 배우는 시간 동안 스스로 잘 결정해서 지금 고민을 잘 해결되길 바라요.
직원들과 면담으로 지금 고민이 잘 해결되길 바라요.
내일 출근해서 대표님과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
오늘 퇴근하고 푹 쉬어서 내일은 좋은 컨디션으로 회복하길 바라요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
오랜만의 가족들 목소리 들으면서 기분 전환이 되었으면 좋겠어요.
자식을 위해 끝까지 열심히 일하는 모습이 자랑스러워요.
학업에 도전하셔서 지금의 아쉬움을 잘 극복하시길 바라요.
취미 생활로 보내는 시간이 즐거움이 되셨으면 좋겠어요.
주위에서 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
동사무소 직원과 대화가 잘 풀려서 신청하실 수 있으면 좋겠어요.
장년 일자리를 꼭 찾으셔서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
저녁에 친구 분과 함께 술 한잔하시면서 즐거운 시간을 보내시길 바라요.
끊임없는 도전으로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
회사 측과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
따님을 생각하는 마음으로 지금 상황을 잘 극복해내시길 바래요.
솔직히 말씀드려서 스트레스가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
가족끼리 잘 상의해서 꼭 여행 갔으면 좋겠네요!
솔직히 말을 해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
솔직히 말해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
할머니랑 대화를 통해 잘 해결했으면 좋겠어요.
형이랑 대화를 통해 문제를 잘 해결했으면 좋겠어요.
아버지와 잘 이야기해서 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
누나랑 대화를 통해서 문제를 잘 해결했으면 좋겠어요.
부모님께서 꼭 비슷한 선물을 주셨으면 좋겠네요.
어머니가 오해를 푸시고 칭찬받으면 좋겠네요.
제안이 꼭 성공해서 게임을 할 수 있기를 바라요.
대화를 통해서 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과 잘 이야기 됐으면 좋겠어요. 잘 극복하길 바라요.
꼭 가해자에게 사과를 받길 바라요.
친구들과 꼭 화해하길 바라요.
선생님과 상담을 통해 꼭 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
선생님과 상담을 통해서 꼭 상황이 해결되었으면 좋겠어요.
선생님과 상담을 통해서 꼭 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
상담을 통해서 꼭 상황이 해결되길 바라요.
어른과의 대화를 통해서 꼭 해결되길 바라요.
친구에게 사과하고 잘 해결되었으면 좋겠네요.
선생님과 대화를 통해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
부모님과 진지한 대화 후 모든 게 잘 해결되길 바라요.
친구와 대화를 통해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
잘 해결 되어 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구와 대화를 통해서 잘 결정하셨으면 좋겠어요.
남자 친구랑 잘 해결하셔서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
남편과 대화를 통해서 잘 해결했으면 좋겠어요.
친구들과 시간을 통해 잘 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
고민이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과 시간을 보내고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
대화를 통해서 잘 해결했으면 좋겠어요.
친구들이랑 시간을 보낸 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구랑 대화를 통해서 잘 결정했으면 좋겠어요.
빨리 일이 끝나서 잘 지내셨으면 좋겠어요.
남편이랑 대화 후 기분이 좀 풀리셨으면 좋겠어요.
상황이 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
기분이 좀 풀렸으면 좋겠어요.
상황이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
충고를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
잘 해결 되셨으면 좋곘어요.
친구들과 시간을 보낸 후 잘 해결 하셨으면 좋겠어요.
완치할 때 까지 힘내세요.
대화를 통해 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
기분이 좀 풀리셨으면 좋겠어요.
잘 해결 하셨으면 좋겠어요.
문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
좋은 생각이네요 상담을 통해 아드님과의 문제가 잘 해결되길 바라요.
가족 여행 도중에 그런 일이 있어서 속상하겠어요. 다음엔 무사히 다녀오시길 바라요.
마음이 따뜻하시네요. 곧 가족들이 모두 강아지를 잘 돌보게 되면 좋겠어요.
잘 설득이 되어서 좋게 해결이 되었으면 좋겠어요.
아내분과 화해해서 잘 지내셨으면 좋겠어요.
아드님을 잘 교육할 수 있는 좋은 방법을 찾으시면 좋겠어요.
좋은 쪽으로 생각하셨다니 다행이에요. 아이도 잘 클 수 있었으면 좋겠어요.
아내 분과의 대화로 오해가 다 풀렸으면 좋겠어요.
스스로 하는 습관이 잘 들여졌으면 좋겠어요.
잘 교육을 시켜서 다음부턴 그런 일이 없었으면 좋겠어요.
잘 해결되었으면 좋겠어요. 놀이동산 가서 재미있게 놀고 오세요.
아들과 충분한 대화를 하면서 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요 건강한 생활패턴을 하시다 보면 더 건강해지실 거예요.
좋은 생각이에요. 건강을 위해 한 병만 마시는 걸로 약속해요.
맛있는 식사 되었으면 좋겠네요. 맛있게 드세요.
전화로 자식들과 잘 푸셨으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요 치료를 받아서 꼭 괜찮아지시길 바라요.
아내와의 약속을 지키실 수 있길 바라요.
좋은 판단을 하셨네요. 옮긴 병원에서도 잘 다니시길 바라요.
잘하셨어요. 약의 종류가 줄어들었다니 다행이네요.
솔직하게 말했으니 이해해주실 거예요. 잘 풀리시길 바라요.
좋은 생각이에요 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
좋은 생각이네요 적어간 것을 보여주는 것도 정말 좋은 방법 같아요.
먼저 안부를 물어보는 것은 정말 좋은 생각이네요.
아들이 빨리 연락이 왔으면 좋겠네요. 연락이 올 거예요.
아내 분의 손 떨림 증상이 빨리 나아지셨으면 좋겠어요.
큰 일이 아니면 좋겠어요. 걱정하지 마시고 대학병원에 다녀오세요.
편하게 기다리면 이상이 없을 거예요. 이상이 없길 바라요.
충분한 설명으로 아내 분이 잘 이해하시고 좋게 해결 되었으면 좋겠네요.
마음이 안 좋으시겠어요. 위에 좋은 음식들을 먹고 건강이 좋아지셨으면 좋겠어요.
빨리 병원에 도착해서 아내가 아무 이상이 없었으면 좋겠어요.
아들의 수술 결과가 꼭 좋았으면 좋겠어요. 결과가 좋길 바라요.
다들 비켜주실 거예요. 빨리 병원에 도착하길 바라요.
오늘 꼭 아내와 보길 바랄게요.
빨리 병원에 도착해서 약을 받을 수 있길 바라요.
건강하다고 좋은 소식이 있을 거예요 .
좋은 종합영양제를 찾으시길 바랄게요.
잘 생각 하셨어요. 운동 열심히 하시길 바랄게요.
더 가까운 곳을 선택하셨다니 그 곳도 괜찮은 곳이기를 바라요.
좋은 방법을 찾으셨군요. 건강 검진 잘 받고 오시길 바라요.
솔직하게 말하는 것은 정말 좋은 방법 같아요. 잘 해결되길 바라요.
약사와 상담을 통해 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
혈압을 자동으로 측정해주는 그런 신기한 기계가 있다니 정말 좋은 방법이네요.
잘 설명을 해서 더 가입 안 하는 쪽으로 잘 풀렸으면 좋겠어요.
금연이라니 너무 좋은 생각이시네요. 금연에 꼭 성공하길 바랄게요.
아내와 대화를 통해서 당뇨예방과 먹고 싶은 음식을 먹을 수 있게 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
패키지상품이라니 정말 좋은 곳이네요 좋은 생각을 하셨어요.
술자리에서 빨리 돌아오는 방법 괜찮네요. 꼭 성공하길 바라요.
지자체에서 친구 입원비가 해결이 될 수 있으면 좋겠어요.
재활치료로 완치가 돼서 일을 할 수 있었으면 좋겠어요.
큰아들 수술도 잘 되고 다시 시작하는 가게도 잘 됐으면 좋겠어요.
전원주택에서 평생 아내분과 행복하면서 지내면 좋겠어요.
다시 일을 하셔서 아내분의 항암치료에 걱정이 없으시게 되면 좋겠어요.
열심히 일해서 죄스러운 마음이 조금이라도 줄어들면 좋겠어요.
지원을 받아서 경제적으로 나아지셨으면 좋겠어요.
아내 분의 수술결과가 좋고 아들에게 진 빚도 갚고 공기 좋은 곳에서 사셨으면 좋겠어요.
미안한 가족들에게 밝은 모습으로 견뎌내는 것으로 보답하는 것이 좋은 것 같아요.
아내 분의를 더 자주 찾아뵙고 요양원 정보 공유를 해서 아내분이 외롭지 않게 지내셨으면 좋겠어요.
건강하게 오래 아드님이랑 같이 사시면서 미안한 마음을 보답할 수 있었으면 좋겠어요.
재활치료로 이겨내시고 아내 분이 하고 싶은 일을 지원하고 응원하시면 좋겠어요.
음식을 만들 때 같이 참여해서 짜게 먹지 않으면 좋겠어요.
다른 운동으로 답답한 마음이 풀리면 좋겠어요.
바둑을 두면서 답답한 마음이 풀리면 좋겠어요.
흡연구역을 만들어서 흡연구역에서 흡연을 하면 좋겠어요.
낚시로 스트레스를 풀어서 피로가 좀 풀렸으면 좋겠어요.
악기를 배워서 무기력하지 않으셨으면 좋겠어요.
가습기로 목 상태가 좋아지셨으면 좋겠어요.
약속을 운동으로 잡아서 건강관리가 되시면 좋겠어요.
한의원에서 진단받아 좋은 결과 있으면 좋겠어요.
잘 애기하셔서 다음부터는 술자리 때 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
오랜만에 마음먹은 대로 등산으로 운동하시면 좋겠어요.
한의원에 가서 체질에 맞는 것을 찾아서 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
귀농하셔서 편히 노후를 보네셨으면 좋겠어요.
잘 상의하셔서 좋게 잘 해결 됐으면 좋겠어요.
내일 말을 하셔서 빌린 돈을 돌려받을 수 있으면 좋겠어요.
부담 안 갖는 금액으로 사람들과 어울릴 때 돈 때문에 힘들지 않았으면 좋겠어요.
경찰과 법으로 사기당한 금액과 보상을 받아 잘 해결 되면 좋겠어요.
가장 급한 것부터 해결하고 상처받으신 것이 조금 아물었으면 좋겠어요.
힘들 때나 괴로울 때 버팀목이 되어주면서 미안한 마음이 달래질 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요.
지인한테 연락해 아드님의 사기 혐의를 가장 이성적으로 마무리 지었으면 좋겠어요.
지인의 도움으로 이번에도 잘 해결되었으면 좋겠어요.
내일 주민 센터에서 일자리를 찾아서 생활하는데 부족함이 없었으면 좋겠습니다.
경찰분과 법적으로 사기당한 수수료와 피해를 보상받아 깔끔히 해결됐으면 좋겠어요.
아드님과 속 깊은 애기를 하면서 오해가 있었다면 말끔히 풀렸으면 좋겠어요.
대화를 많이 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
변호사와 상담해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
대화로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
연락해서 대화로 잘 풀었으면 좋겠어요.
마음을 잘 정리하고 너무 상처받지 않으면 좋겠어요.
아기를 사랑으로 잘 키우시길 바라요.
꼭 원하시는 대로 되셨으면 좋겠어요.
대화로 잘 해결했으면 좋겠어요.
잘 해결이 되면 좋겠어요.
대화로 상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
어떤 방법이 되었든 대화를 통해 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
남자친구와의 진지한 대화로 잘 해결하셨으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
가족들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
생각지 못했는데 그것도 좋은 방법이네요.
추억을 만들 수 있는 여행 좋은 것 같아요.
아이들과 주기적으로 만나서 거리가 가까워지면 좋겠어요.
아내와 갖는 시간으로 관계가 좋아졌으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
딸과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
딸과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
두 분의 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
아들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
새로운 것을 배우거나 시도하면서 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
딸과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
가족들과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
지금 상황을 잘 극복하기를 바라요.
정성어린 간호와 희망적인 말로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
잘 생각하셔서 식구들과의 관계가 좋아졌으면 좋겠어요.
딸과의 관계가 빠른 시일 내에 개선되었으면 좋겠어요.
가족들과 대화하고 주변에 조언을 구해서 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
주변 사람들과 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
할일을 찾으셔서 일상에 활기를 찾으시면 좋겠어요.
가족과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
가족과의 대화로 상황을 잘 극복하기 바라요.
새로운 일자리를 구하셔서 노후준비를 잘 하셨으면 좋겠어요.
새로운 취미를 찾아서 외로움을 극복하기 바라요.
가족들과 대화로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
현실에 안주하지 않고 시도하려는 모습이 좋은 것 같아요.
가족들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
두 분과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
정보를 많이 얻으셔서 수술 잘하셨으면 좋겠어요.
변호사에게 조언을 구해서 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
함께 운동을 하는 건 좋은 것 같아요.
물약이나 가루약이라니 좋은 생각이네요.
응급상황 교육을 받는 건 좋은 것 같아요.
딸과의 대화로 상황이 나아지면 좋겠어요.
변호사와 상의해서 상황이 더 좋아지셨으면 좋겠어요.
원하시는 대로 진행하셔서 일이 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
때론 알아도 모르는 척 하는 게 좋을 때가 있는 것 같아요.
가족들과 대화로 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
이장님과의 대화로 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
어머니와 좋은 시간 됐으면 좋겠어요.
계획한 대로 잘 되었으면 좋겠어요.
편지를 보고 누나가 힘을 냈으면 좋겠어요.
오랜만에 아버지와 좋은 시간 보내시면 좋겠어요.
이모와 삼촌와의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 대화를 통해 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
누나와 대화를 통해 좋은 방법을 찾았으면 좋겠어요.
기도를 통해 할머니가 하늘에서 편안하셨으면 좋겠어요.
부모님께서 선물을 받으시고 좋아하시기 바라요.
건강이 빨리 회복하면 좋겠어요.
마른 가지를 주워서 할머니께 도움이 되었으면 좋겠어요.
집안일을 대신하는 것이 누나에게 도움이 되면 좋겠어요.
노크 표시를 보고 모두가 노크를 하고 들어오면 좋겠어요.
이번에는 동생과 사이가 나아졌으면 좋겠네요.
가족 규칙이 잘 정해져서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
언니가 택배를 대신 받아줄 수 있으면 좋겠어요.
상황을 잘 모면하면 좋겠어요.
비밀을 잘 지킬 수 있으면 좋겠네요.
아빠께 말씀을 잘 드려서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
언니의 대답으로 거짓말을 밝혀낼 수 있으면 좋겠어요.
아버지와 좋은 시간을 보내 걱정이 해결되면 좋겠어요.
엄마와의 대화로 문제가 잘 해결됐으면 좋겠어요.
언니와의 저녁 식사로 잘 해결됐으면 좋겠어요.
언니와의 통화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
주말 캠핑에서 남자친구와 속 깊은 이야기를 많이 나눌 수 있으면 좋겠어요.
남편과의 대화로 궁금증이 풀리면 좋겠어요.
남편과의 대화로 고민이 해결됐으면 좋겠어요.
남편에게 필요한 선물을 할 수 있으면 좋겠어요.
주말에 여는 병원을 찾아 남편과 함께 갈 수 있게 되면 좋겠어요.
남자친구에게 연락이 와서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 미안한 마음이 풀렸으면 좋겠네요.
남편과의 통화로 문제가 해결되면 좋겠어요.
편지를 통해 문제가 잘 해결됐으면 좋겠어요.
모임을 통해 걱정이 해소되면 좋겠어요.
행동 변화로 문제가 잘 해결됐으면 좋겠어요.
카페 글을 읽고 두려움이 사라지면 좋겠어요.
아내와의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
건강을 잘 회복해서 문제가 해결되면 좋겠어요.
마음 맞는 친구들과의 모임을 통해서 몸과 마음을 잘 회복하면 좋겠어요.
사랑하는 사람들과의 추억으로 두려움을 이겨낼 수 있으면 좋겠어요.
봉사활동을 통해 기분이 나아지면 좋겠어요.
며느리와의 통화를 통해서 걱정이 줄어들었으면 좋겠어요.
새로운 동료들과의 관계로 상처가 회복되면 좋겠어요.
둘째와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
친구와 좋은 추억을 만들어서 괴로운 마음이 사라지면 좋겠어요.
김 씨와의 대화를 통해 걱정이 사라지면 좋겠어요.
여동생 검진을 도와서 걱정을 덜 수 있길 바라요.
정확한 수술 경과를 알게 돼서 걱정이 줄어들길 바라요.
손주에게 음식을 해주며 좋은 시간을 보내길 바라요.
아이 보모 지원에 성공하여 생활이 좀 나아지길 바라요.
일자리를 구해서 문제를 잘 해결하면 좋겠어요.
경력을 살릴 수 있는 직장을 찾으면 좋겠어요.
고향으로 돌아가 상황이 나아지길 바랄게요.
동사무소에서 도움을 얻어 문제가 해결되길 바랄게요.
식물을 키워 기분도 나아지고 먹거리도 생기길 바랄게요.
옆집에 찾아가 장난감을 구할 수 있으면 좋겠어요.
보육원 봉사활동을 통해 마음이 나아졌으면 좋겠어요.
손주들이 과자 먹는 모습을 보고 마음이 나아지길 바랄게요.
손주들과 좋은 시간 보낼 수 있었으면 좋겠어요.
멸치로 칼슘 섭취를 하여 건강이 나아졌으면 좋겠어요.
폭력의 위험성에 대한 교육으로 아들이 더 상 폭력을 행사하지 않으면 좋겠어요.
엄마의 경험담을 듣고 딸이 힘을 냈으면 좋겠어요.
운동으로 남편이 갱년기를 잘 이겨냈으면 좋겠어요.
산부인과의 상담이 딸의 임신상황에 도움이 되었으면 좋겠어요.
엄마의 동성애를 인정하는 열린 마음이 아들에게 많은 도움이 되었으면 좋겠어요.
음식과 건강에 대한 다큐멘터리가 도움이 되었으면 좋겠어요.
남편이 잘못한 게 있을 시 사실대로 말해주면 좋겠어요.
악성종양이 아니기를 바라고 잘 이겨내기를 바라요.
남편이 사실대로 차분하게 이야기했으면 좋겠어요.
이혼 후 고생하고 있는 엄마들의 이야기가 딸이 이혼결정을 하는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
친정아버지의 도움으로 재산의 압류가 모두 풀렸으면 좋겠어요.
시어머니와 며느리와의 갈등의 사례가 남편을 잘 설득해서 살림을 합치지 않았으면 좋겠어요.
매뉴얼을 기준으로 작업을 해서 앞으로 실수를 안 했으면 좋겠어요.
사장님과의 일대일 대화가 취소된 프로젝트를 다시 진행하는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
객관적인 데이터가 반박의 근거로 잘 활용되었으면 좋겠어요.
편안한 마음으로 천천히 걸어서 넘어지지 않으면 좋겠어요.
신입사원들과의 소통으로 작은 것도 잘 살피는 관리자가 되었으면 좋겠어요.
독보적인 능력개발로 인해서 회사에서 반드시 필요한 사람이 되었으면 좋겠어요.
매뉴얼을 기본으로 업무를 진행해서 다시는 기본적인 실수를 하지 않았으면 좋겠어요.
타이트한 스케줄로 인해서 빠르게 업무가 종료되었으면 좋겠어요.
성실한 몸과 마음이 업무에 있어서 실수를 줄여줄 수 있으면 좋겠어요.
꼼꼼한 습관덕분에 실수하지 않는 모습으로 업무를 잘 마무리하길 바라요.
고용노동부의 상담이 복직에 도움이 되었으면 좋겠어요.
꼼꼼한 업무추진으로 상사의 눈 밖에 나지 않았으면 좋겠어요.
친구들에게 권한 건강식품이 건강유지에 효과가 있었으면 좋겠어요.
백종원의 유튜브 방송이 음식 만드는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
몸에 해로운 음식을 먹지 않는 게 질병의 치료에 많은 효과가 있었으면 좋겠어요.
새로운 약이 나와서 위암과 대장암을 동시에 치료할 수 있으면 좋겠어요.
작은 것에도 감사하는 마음이 또 다른 희망의 발견에 도움이 되었으면 좋겠어요.
변호사와 의사를 통한 상담이 죽음을 준비하는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
대학병원에서 처방해주는 비싼 약이 체력을 회복시키는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
의사와의 이야기가 슬픔을 가라앉히는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
미국에서 새롭게 개발된 약이 효과가 있어서 완치되었으면 좋겠어요.
간병인을 고용해서 이십사 시간 간호의 부담을 덜었으면 좋겠어요.
정기적인 산부인과 검진을 통해서 자궁내막증과 같은 질병을 예방할 수 있으면 좋겠어요.
생활보호 대상자 신청이 통과되어서 혜택을 볼 수 있으면 좋겠어요.
월세 상한제도가 월세의 인상폭을 낮추는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
나라의 복지정책 중 하나인 긴급생활 안정자금이 생활에 보탬이 되었으면 좋겠어요.
의료급여 수급자 복지정책을 통해서 병원치료를 받아 건강을 회복했으면 좋겠어요.
복지단체의 도움으로 가난에서 벗어날 수 있으면 좋겠어요.
경찰에 신고하지 않고 노인이 돈을 들고 돌아왔으면 좋겠어요.
경찰에서 박 사장을 찾아줬으면 좋겠어요.
투자회사에 다니고 있는 친구가 도움이 되었으면 좋겠어요.
은행에서 안전하게 판매하는 은괴를 구입했으면 좋겠어요.
식약처에서 인증한 안전한 약을 먹어서 건강을 잘 돌보셨으면 좋겠어요.
연봉이 높은 회사로 이직해서 돈을 많이 벌었으면 좋겠어요.
하루빨리 빚을 상환해서 빨간딱지들을 제거할 수 있으면 좋겠어요.
대학병원 정신과의 상담이 아드님에게 노름과 마약중독에서 빠져 나오는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
형의 심부름을 해준다니 좋은 방법인 거 같아요. 용돈을 받으시면 좋겠어요.
솔직하게 얘기하신다니 좋은 방법인 거 같아요.공부도 열심히 하시게 되면 좋겠어요.
할머니를 만나러 병원에 가신다니 좋은 생각이에요. 할머니를 뵙고 기쁘시면 좋겠어요.
안전한 장소로 화분을 옮기셔서 사고를 예방하시면 좋겠네요.
형께서 그 말을 듣고 밖에서 야구를 하시면 좋겠네요.
동생 분과 약속을 하셔서 앞으로는 자주 연락이 되면 좋겠어요.
아버지께서 그 말을 들으시고 앞으로 안전하게 운전하시면 좋겠어요.
부모님 말씀을 잘 들어서 부모님이 싸우지 않으면 좋겠어요.
잃어버리지 않게 잘 챙기셔서 앞으로 잘 소지하시면 좋겠네요.
끈을 꽉 묶으셔서 신발을 잃어버리지 않으시면 좋겠어요.
할머니께서 마음도 괜찮으시다면 정말 좋겠어요.
누나한테 합격 선물을 사주다니 좋은 생각이에요. 누나가 기뻐하시면 좋겠네요.
부모님하고 얘기를 해본다니 좋은 생각이에요. 좋은 해결 방법이 있으면 좋겠어요.
선생님한테 말씀 드려서 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
부모님한테 솔직하게 이야기하셔서 슬픈 마음이 사라지면 좋겠어요.
선생님한테 얘기해 보셔서 슬픈 마음이 사라지시면 좋겠어요.
부모님께 이야기 해보셔서 마음의 슬픔이 사라지면 좋겠어요.
부모님께 이야기해보셔서 마음의 슬픔이 사라지면 좋겠어요.
선생님한테 전부 말씀 드린다니 좋은 생각이에요.
취미를 가져본다니 좋은 생각인 거 같아요.
부모님께 이야기 해보셔서 마음의 슬픔이 사라지면 좋겠어요.
부모님께 솔직히 이야기 해보셔서 마음의 슬픔이 사라지면 좋겠어요.
선생님한테 솔직히 얘기를 하다니 좋은 생각 같아요. 잘 해결되길 바라요.
부모님께 솔직히 이야기해보셔서 마음의 슬픔이 사라지면 좋겠어요.
여자 친구에게 선물을 하신다니 좋은 생각 같아요. 여자 친구 분께서도 좋아하시면 좋겠어요.
일에 더 집중하는 건 좋은 생각 같아요. 부끄러움이 잘 해결되시면 좋겠어요.
여자 친구에게 결혼하자고 얘기를 하신다니 여자 친구가 정말 좋아할 거예요.
마음을 전달하셔서 원하시는 결과 얻길 바라요.
인터넷으로 미리 사놓는 것은 좋은 생각 같아요. 아내가 좋아하시겠어요.
여자 친구 분과 함께 매장에 가셔서 좋은 선물을 고르시면 좋겠어요.
여자 친구에게 고맙다고 얘기하고 앞으로 행복한 연애하시면 좋겠어요.
이벤트를 한다니 좋은 생각 같아요. 아내도 좋아할 거예요.
바람을 그만 피우고 아이한테 사과를 한다니 좋은 생각 같아요. 아이가 좋아할 거예요.
표현의 방법을 줄여달라고 얘기한다니 좋은 생각 같아요. 잘 얘기했으면 좋겠어요.
편지를 쓰다니 좋은 생각 같아요. 아내 분도 좋아하시면 좋겠어요.
여자 친구에게 프러포즈를 하시고 앞으로 더욱 행복하셨으면 좋겠어요.
먼저 양로원에 같다고 얘기하신다니 용기 있는 행동이시군요. 잘 해결됐으면 좋겠어요.
건강검진을 받는 것은 좋은 생각 같아요. 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
치매 검사를 받는 건 좋은 생각인 거 같아요. 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
좋은 방법을 찾을 수 있으면 좋겠어요.
좋은 얘기를 해줄 수 있는 친구가 생기면 좋겠어요.
양로원에 들어간다고 얘기하신다니 자식들하고 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
작은 며느리한테 하라고 하신다니 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
보청기를 구매하시다니 좋은 생각 같아요. 앞으로는 듣는 데에 불편함이 없으면 좋겠어요.
며느님과의 대화로 걱정되시는 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
그런 결정을 하시다니 용감하시군요. 좋은 방법을 찾으시면 좋겠어요.
시간을 정해서 산책하는 것을 통해 혼자만의 시간을 가질 수 있으면 좋겠어요.
간병인에 대한 자식 분들과의 얘기가 잘 되면 좋겠어요.
친구들하고 해외여행을 가다니 좋은 생각이에요. 앞으로도 행복하시면 좋겠어요.
가족하고 시간을 보내시면서 더 행복해지시면 좋겠어요.
작은 일을 시작해서 아드님의 부담을 줄여주시면 좋겠어요.
돈을 모으셔서 행복하게 여행을 다녀오시면 좋겠어요.
작은 일이라도 하셔서 앞으로도 마음의 부담이 없으시면 좋겠어요.
공부를 시작하신다니 좋은 생각 같아요. 앞으로도 돈 걱정을 안 하시면 좋겠어요.
일을 열심히 하신다니 좋은 생각 같아요. 더 잘 할 수 있는 것도 보여주실 수 있을 거예요.
일을 구하겠다니 좋은 생각 같아요.앞으로 마음의 부담을 내려놓으시면 좋겠어요.
일을 구하고 박 사장님에게 부담도 덜어주시면 좋겠어요.
투자에 대해서 공부를 하신다니 좋은 생각 같아요. 잘 하시면 좋겠어요.
괜찮은 일을 구하셔서 경제력을 키우시게 되면 좋겠어요.
그동안 못 갔던 여행을 가다니 정말 좋은 생각 같아요. 즐거운 여행이 되시면 좋겠어요.
꾸준한 관심과 노력으로 학교폭력이 근절 되었으면 좋겠어요.
어서 친구들이 학교폭력에서 벗어났으면 좋겠어요.
꾸준한 대화로 하루라도 빨리 친구들이 학교폭력에서 벗어나 행복해졌으면 좋겠어요.
선생님의 노력이 학교폭력이 사라지는 데 도움이 됐으면 좋겠어요.
명상으로 나쁜 기억들이 지워졌으면 좋겠어요.
건의사항이 받아들여져 학교폭력이 사라졌으면 좋겠어요.
신고를 통해 가해자들이 더욱 처벌을 받았으면 좋겠어요.
대화를 통해 오해가 잘 풀려 친구들과 사이가 멀어지지 않았으면 좋겠어요.
활발한 행사 참여로 친구들과의 관계가 회복되길 바랄게요.
지속적인 관심으로 피해자들이 학교폭력에서 벗어났으면 좋겠어요.
커뮤니티에 올라온 글을 보며 피해학생이 힘을 내 학교폭력을 없앴으면 좋겠어요.
꾸준한 노력을 통해 가해자에 대한 신고가 보편화 될 수 있으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 기분이 나아지시길 바라요.
건의가 잘 통과해 노후 대비 교육을 지원받을 수 있으면 좋겠어요.
꼼꼼한 계획으로 남들보다 완벽하게 노후 준비를 하길 바라요.
노후 준비에 대해 응원할게요.
노후준비에 대한 자료를 찾는 게 도움이 되었으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 문제 해결이 됐으면 좋겠어요.
주변사람들과의 대화로 서로에 대한 이해가 되면 좋겠어요.
선배와의 이야기로 고민거리들이 사라졌으면 좋겠어요.
맛있는 저녁식사로 기분이 조금 나아지셨으면 좋겠어요.
산책을 통해 화난 감정이 가라앉았으면 좋겠어요.
따뜻한 차와 독서로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
좋은 사람들과의 식사로 스트레스가 다 사라졌으면 좋겠어요.
명상의 시간을 통해 불안한 마음을 가라 앉힐 수 있었으면 좋겠어요.
산책으로 마음속의 불안함이 다 사라졌으면 좋겠어요.
책임감 있는 태도로 맡은 업무를 시간 안에 끝내길 바라요.
대표님과의 이야기가 잘 돼서 현장발령이 나지 않았으면 좋겠어요.
압박을 주지 않는 목표를 통해 프로젝트에 대한 부담감이 낮아졌으면 좋겠어요.
동창과의 만남으로 좋은 해답을 얻으셨으면 좋겠어요.
도움을 통해 작업 속도가 빨라졌으면 좋겠어요.
고민을 통해 좋은 해답을 얻을 수 있으면 좋겠어요.
퇴사한 임원들과 이야기를 통해 걱정거리가 줄었으면 좋겠어요.
매일 아침의 작은 행동으로 긴장시켜서 작업 시 큰 사고를 예방할 수 있길 바라요.
마사지를 통해 조금이나마 피로가 풀리고 마음이 편해지셨으면 좋겠어요.
한강에서 조깅으로 스트레스가 다 사라졌으면 좋겠어요.
좋은 선택으로 많은 사람들이 행복해지길 바라요.
습관 들이기로 병이 완벽히 나았으면 좋겠어요.
만성질환 환자들이 경제적으로 많은 도움을 받을 수 있었으면 좋겠어요.
맛있는 음식 선물을 친구에게 선물하여 함께 행복한 저녁을 보낼 수 있으면 좋겠어요.
노력을 통해 병이 완화되어 약을 줄일 수 있으면 좋겠어요.
친구들에게 아들 자랑을 해서 기쁜 마음이 전파됐으면 좋겠어요.
조건 없는 도움으로 많은 사람들이 힘을 낼 수 있으면 좋겠어요.
진심이 담긴 편지로 아들이 어머님의 고마운 마음을 알게 됐으면 좋겠어요.
꾸준한 저축으로 미래에 경제적으로 큰 도움이 되길 바라요.
지속적인 경제적 도움으로 손녀가 병을 완치했으면 좋겠어요.
딸과의 전화통화로 딸에 대한 고마움을 느낄 수 있었으면 좋겠어요.
경제적인 지원으로 독거노인 환자들의 병을 치료할 수 있었으면 좋겠어요.
산책을 통해 혼란스러운 마음이 가라앉았으면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해 고민 걱정을 다 잊으셨으면 좋겠어요.
명상을 통해 온갖 걱정들이 사라졌으면 좋겠어요.
텔레비전 시청을 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
친구의 조언으로 걱정이 다 해결됐으면 좋겠어요.
친구들과의 만남으로 기분이 조금은 나아지셨으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 이혼을 무를 수 있으면 좋겠어요.
농촌 생활로 건강을 챙겨 병에 대한 걱정을 다 잊었으면 좋겠어요.
따뜻한 차와 달콤한 음식으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
좋아하는 가수의 콘서트 관람으로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
손자와의 좋은 시간으로 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
여자친구 분께서 충분히 이해하고 받아들이기를 바라요.
현재 다른 두 분의 결혼에 대한 생각의 차이가 좁혀지길 바랄게요.
진심을 담은 기도가 부디 아이에게 전달되어 다시 의식을 찾길 바라요.
실종신고를 한 후에는 아이를 부디 다시 발견하면 좋겠어요.
부디 좋은 인연을 만나 행복한 연애를 하셨으면 좋겠어요.
부디 건강한 아이를 임신하셔서 행복한 가정을 이루셨으면 좋겠어요.
혼자만의 시간이 의미 있는 시간으로 받아들여졌으면 좋겠어요.
부디 여자친구분과 대화를 잘 하고 오셨으면 좋겠어요.
부디 여자친구분과 다시 좋은 관계로 돌아가길 바라고 여행준비를 취소하게 되어도 큰 실망을 하지 않으셨으면 좋겠어요.
아내가 없으신 걸 기회로 삼아 자립심과 요리 능력의 향상을 기대할게요.
전 여자친구분과 재결합에 부디 성공하셔서 다시 좋은 사이가 되길 바랄게요.
부디 아내분과 대화가 잘 통하셨으면 좋겠어요.
이번 기회에 남편 분께서 사용자님의 그동안의 노고에 대한 감사의 마음을 갖는 계기가 되었으면 좋겠어요.
부디 아이를 맞이할 준비를 잘 하시길 바랄게요.
부디 잘 정리하시고 더 좋은 사람을 만나시길 바랄게요.
부모님에게 생각이 잘 전달 되었으면 좋겠어요.
양가 부모님과 잘 말씀하시고 순조롭게 결혼 준비까지 하시길 바랄게요.
강경한 방법으로 남편 분도 이를 자각하고 태도가 바뀌길 바랄게요.
어서 이 상황에 적응이 되어서 생활이 안정화 되셨으면 좋겠어요.
부디 남자친구의 어머니께서 뜻을 잘 이해하셨으면 좋겠어요.
남편 분께서 아이의 소중함을 깨달으셨으면 좋겠어요.
네 판단을 잘 하셔서 후회 없는 삶을 사시길 바라요.
부디 이벤트가 성공적으로 마치게 되어 권태기를 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
직접 확인하시고 이 혼란스러운 상황을 잘 해결하셨으면 좋겠어요.
부디 꽃이 아내분의 마음에 쏙 드셨으면 좋겠고 상황도 호전되기를 바라요.
부디 서로에게 유익하고 좋은 시간이 되기를 바랄게요.
부디 딸의 모습을 다시 찾을 수 있도록 기원할게요.
부디 직접 얘기를 들으시고 걱정이 해소되셨으면 좋겠어요.
직설적인 말이 딸에게 좋은 자극제가 되길 바라요.
부디 상황이 호전적으로 바뀌길 바랄게요.
아드님에게 뜻이 잘 전달되기를 바랄게요.
아내 분이 벌레 때문에 소리 질러 엄청 놀라셨겠어요.
부디 상담이 좋은 해결책이 되셨으면 좋겠어요.
기도가 잘 전달되어 건강이 호전되기를 바랄게요.
적절한 처방이 되길 바라요.
좋은 해결책이 되길 바라요.
진통제로 고통이 덜어졌으면 좋겠어요.
함께 하는 시간들과 치매 치료가 원하는 결과를 얻어내셨으면 좋겠어요.
영상통화가 효과적인 소통 창구가 되어주면 좋겠네요.
언제나 긍정적인 마음으로 부디 잘 이겨내시길 바라요.
가족들도 부디 잘 이해해 줬으면 좋겠어요.
부디 그 방법이 효율적인 대처 방법이 되셨으면 좋겠어요.
그런 마음가짐을 갖는 것에 대해 격려해 드리고 싶어요.
얼른 완쾌 하셨으면 좋겠어요.
부디 이야기가 성공적으로 끝나길 바랄게요.
부디 성공적으로 적응해 나가기를 바랄게요.
긍정적인 생각이 마음에 안식을 줬으면 좋겠어요.
새로운 취미 생활이 활력소가 되셨으면 좋겠어요.
부디 그 계획이 성공적으로 이루어 졌으면 좋겠어요.
부디 눈 건강을 다시 되찾길 바랄게요.
부디 답변을 듣고 불안한 마음이 해소되셨으면 좋겠어요.
앞으로도 쭉 건강한 모습을 유지하기를 바랄게요.
앞으로 보이스 피싱에 대해 훌륭하게 대처하시길 바랄게요.
성공적인 계획을 세우길 바랄게요.
치아 관리를 성공적으로 하시길 바랄게요.
원하는 것을 발견할 수 있는 시간이 되길 바랄게요.
부디 인생을 정리하는 과정이 성공적으로 마치셨으면 좋겠어요.
훌륭한 대처가 남편분의 완쾌로 이어졌으면 좋겠어요.
다시 마음이 통하는 영감을 만나 서로가 의지하셨으면 좋겠어요.
운동으로 다리 근력이 많이 길러지셨으면 좋겠어요.
원하시는 대로 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
원하시는 대로 상황이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
원하시는 대로 상황이 해결되시길 바라요.
원하시는 대로 선생님과 친해지시길 바랄게요.
꼭 꿈을 찾으시길 바랄게요.
기분이 풀렸으면 좋겠어요.
가족과 함께 즐거운 시간을 보내시길 바랄게요.
다음 시험에는 좋은 성적을 받으시길 바랄게요.
부모님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
생각하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
대화로 상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요
원하시는 대로 해결되시길 바랄게요.
그 사람과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
친구와의 대화로 상황이 해결되시길 바랄게요.
생각하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 시간 보내시길 바랄게요.
생각하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
가족들과 좋은 시간 보내시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
좋은 대화가 되시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
가족들과 좋은 시간 보내시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
남편과의 대화로 지금의 상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
대화로 상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
생각하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
정성 어린 간호와 지원으로 지금 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
진지한 대화로 생각하시는 대로 해결되시길 바랄게요.
생각하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
원하시는 대로 이루어지시길 바랄게요.
여행으로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
건강하게 수술이 잘 끝났으면 좋겠어요.
일이 잘 해결되길 바라요.
건강한 삶을 살길 바라요.
화목한 가정이 오래 지속되길 바라요.
아내분이 건강하게 오래 사셨으면 좋겠어요.
항상 건강과 웃음이 넘쳐나길 바라요.
당신의 노력을 응원해요.
걷는 연습 열심히 하셔서 손주와 함께 좋은 시간 보내길 바라요.
손편지를 써준 손녀를 직접 뵙기를 바랄게요.
멋진 이벤트가 되길 바라요.
운동 열심히 하셔서 건강하셨으면 좋겠어요.
맛있는 식사와 함께 완치의 기쁨을 다 같이 나누시길 바라요.
그렇게 해서 화가 풀리셨으면 좋겠어요.
열심히 해서 다음에는 꼭 일등하시길 바라요.
원하시는 바대로 되길 응원해요.
다른 요리법 연구를 응원해요.
안전과 건강을 동시에 챙기길 바라요.
열심히 운동하는 당신의 삶을 응원해요.
당신의 운동을 응원해요.
당신의 결정을 응원해요.
위층과의 층간소음이 원만히 해결되길 바라요.
당신의 행보를 응원해요.
원하시는 바대로 되길 바라요.
좋은 시간 보내길 바라요.
그렇게 해서 기분이 풀릴 수 있다면 다행이에요.
주변 분들과 행복한 시간 보내시길 바라요.
안 좋은 기억이 떠오르는 일이 없기를 바라요.
하는 일이 뜻대로 잘 풀리길 바라요.
일이 원만히 해결되길 바라요.
일이 잘 풀리길 바라요.
자식들이 좋아하길 바라요.
하시는 일이 질 풀리길 바라요.
용기 있는 태도 응원해요. 자식들이 돌아오길 바라요.
발전하는 모습 응원해요.
미안함에 뭐라도 해줄려는 따뜻한 마음을 응원해요.
그렇게 해서 기분이 나아지길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되기를 바라요.
하고자 하는 일에 행복이 따르길 바라요.
맛있는 한 끼 식사가 되길 바라요.
앞으로 이러한 일이 발생하지 않고 평화로운 일만 가득하길 바라요.
미래에 대한 철저한 대비로 다시는 이런 일이 일어나지 않기를 바라요.
지금의 안 좋은 상황에서 하루빨리 벗어나길 바라요.
이웃 간의 따뜻한 정을 나누는 모습이 보기 좋아요. 응원해요.
그렇게라도 식사를 챙길 수 있어 다행이에요.
지금의 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금의 상황을 잘 극복하길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
다음에도 내기에서 이기시길 바랄게요.
목줄을 꼭 해서 다음에는 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠어요.
너무 기쁜 나머지 생각이 잘 안 나신다니 제가 다 기쁘네요.
계속 기쁜 일만 있으며 좋겠어요.
아빠가 동생이 태어나니 기뻐서 우셨던 거로군요.
엄마한테 맛있는 걸 사드리고 싶으시군요. 엄마도 좋아하시면 좋겠어요.
앞으로는 병문안을 더 자주 가기로 마음먹으셨군요. 할머니께서 빨리 나으셨으면 좋겠어요.
동생이 과자를 받아 기뻐했으면 좋겠네요.
형이랑 같이 농구 할 생각이시군요. 잘 됐으면 좋겠어요.
형한테 축하인사와 맛있는 것를 사달라고 하실 계획이시군요. 잘 되셨으면 좋겠어요.
기타를 사주신 부모님한테 달려가서 감사인사를 한다는 거군요.
기쁨이 두 배가 되어서 정말 다행이네요.
간식을 나눠주면서 친구들과 친해지면 좋겠네요.
네 좋은 일만 있기를 바라요.
친구들과 진지하게 얘기를 해 본다니 좋은 생각인 것 같아요. 친구들과 다시 친해질 수 있으면 좋겠어요.
다른 애들이랑 함께하기 위해 노력한다니 정말 멋진 것 같아요.
용기를 내서 대화를 시도해 본다니 정말 용감한 것 같아요.
따돌림 당하는 증거를 사진이나 녹음을 해서 선생님께 보여드리면 선생님도 믿어줄 것 같아요.
친구들에게 용기내서 강하게 말해본다니 잘 해결되었으면 좋겠어요.
화장실에서 욕한 애들에게 이유를 물어본다는 거군요. 물어봐서 우울함이 좀 사라지면 좋겠어요.
새로운 친구를 사귄다니 정말 좋은 방법인 것 같아요.
다른 애들한테 함께 놀자고 먼저 다가가는 건 정말 용기 있는 일이라고 생각해요.
친구랑 둘이서 진지하게 얘기를 해서 오해가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
먼저 용기를 내 다가가 본다니 잘 해결되었으면 좋겠어요.
이따가 간식거리를 먹을 생각이로군요.
친구한테 집안의 규칙을 지키게 하고 집안일을 시킬 계획이군요.
일을 더 잘 가르쳐 준다니 정말 좋은 생각인 것 같아요.
동기의 모습을 관찰해 고칠 부분을 알려준다니 정말 좋은 생각인 것 같아요.
친구한테 솔직하게 말해서 좋은 결과가 나오면 좋겠어요.
여자 친구랑 진지하게 이야기를 나눠 볼 생각이시군요. 정말 좋은 생각인 것 같아요.
친구가 예전부터 하고 싶었던 것을 이루는 걸 도와 줄 생각이군요. 정말 좋은 생각인 것 같아요.
팀장님께 밥을 살 계획이라니 정말 좋은 생각인 것 같아요.
집에 가서 쉴 계획이군요. 정말 좋은 생각인 것 같아요.
가족들하고 부담감을 나눠가질 수 있게 된다면 정말 좋은 방법인 것 같아요.
누나를 대학에 보낼 계획이로군요.
다른 사람이랑 돌아가며 공부를 가르쳐 준다니 잘 되길 바라요.
자식들과 상의를 해서 꼭 좋은 결과를 얻으셨으면 좋겠어요.
아들한테 연락을 해서 수술비를 꼭 마련할 수 있었으면 좋겠어요.
우선 직원들하고 얘기를 해 보고 안 되면 다른 은행도 알아본다는 거군요.잘 되길 바라요.
딸한테 다음에는 그러지 말라고 하실 생각이시군요.
접수하는 간호사한테 물어봐서 병원비가 많이 나온 이유를 알게 될 수 있으면 좋겠어요.
지금 팔아서 보험금을 지킨다는 선택은 옳은 선택이길 바라요.
일을 해서 여유자금을 늘린다는 결정을 하셨군요.
자식들한테 도움을 요청해서 꼭 일상생활이 어느 정도 되돌아 왔으면 좋겠어요.
좋은 선택을 해서 치료를 잘 받을 수 있으면 좋겠어요.
세입자의 사정을 헤아려줄 수 있는 집주인이 되고 싶다는 생각이 옳은 결정이길 바라요.
다른 곳으로 이사 간다는 선택지도 고려해 본다니 잘 되길 바라요.
못 받은 알바 비를 직접 가서 말해보고 안 되면 신고해서 받아낸다는 거로군요.
의사와 미리 잘 얘기해서 잘 숨길 수 있으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀리길 바랄게요.
원하는 대로 아내 분의 수술이 잘 끝나길 바라요.
건강한 식단을 짜서 아이가 건강해지길 바라요.
솔직하게 터놓고 안심시켜서 아내의 걱정이 줄어들길 바라요.
먼저 경험이 있는 친구에게 물어봐서 현실적인 이야기를 듣길 바라요.
동료에게 솔직하게 이야기하면서 부탁해서 조용히 넘어가길 바라요.
중독상담센터에 가서 상담을 받고 도움을 받길 바라요.
계속 옆에 붙어서 도와줘서 아내가 빨리 쾌유하길 바라요.
이번 기회에 가족들과 대화하면서 가족애를 더 쌓기를 바라요.
병원에 가서 상황을 정확하게 알게 되길 바라요.
규칙적으로 운동해서 앞으로도 건강하길 바라요.
대출해서 아들의 결혼에 보태주고 앞으로 아들이 더 잘해주길 바라요.
새로 적금을 들어서 조금 더 많은 돈을 모으길 바라요.
친구들에게 들은 재테크 방법을 따라 해서 노후 준비를 든든하게 하길 바라요.
열심히 일해서 성과를 내서 회사에서 더 오래 일하길 바라요.
학원에서 새로운 기술을 배워두면 다음 직업을 찾는 데 도움이 될 것 같네요.
미리 준비한다는 생각으로 돈을 벌어두어 노년이 편안하길 바라요.
남편과 진지하게 대화해서 퇴직금을 잘 사용해서 좋은 결과가 있길 바라요.
같은 입장의 동료들과 이야기해서 답을 찾기를 바라요.
남편과 대화가 잘 풀려 원하는 방향으로 해결되길 바랄게요.
취업지원센터에서 상담을 받고 새로운 일을 구하기를 바라요.
실적을 많이 내서 회사가 가치를 알아보기를 바라요.
직접 나가서 조사해서 좋은 사업이 떠오르길 바라요.
따님과 고민을 나누고 이야기해서 기분이 나아지길 바라요.
정확하게 알려주고 시켜서 남편이 잘 도와주길 바라요.
솔직하게 말해서 잘못을 깨닫고 신경 써 주길 바라요.
산부인과 전문의에게 진료를 받으면 해답을 찾을 수 있을 거예요.
병원에 가서 전문의와 상담해서 완치하길 바라요.
스스로를 아끼면서 자존감이 높아지길 바랄게요.
규칙적으로 요가를 해서 건강해지시길 바라요.
침을 맞아서 허리 통증이 사라지길 바라요.
하루쯤 집안일을 안 하면 정말 바로 티가 나서 다들 집안일이 얼마나 힘든지 알길 바라요.
진료를 더 착실하게 받아서 지금 상태를 조금 더 유지할 수 있길 바라요.
음악에 맞춰 하는 운동이니까 훨씬 더 재미있길 바라요.
무리하지 않는 선에서 스트레칭을 하면 도움이 될 것 같네요.
솔직하게 조언해서 친구가 진심을 이해하길 바라요.
친구를 위해 진지하게 이야기해서 친구가 이해하길 바라요.
술 보다는 맛있는 음식을 함께 먹는 게 훨씬 도움이 되겠네요.
학원비를 지원해줘서 아들의 취업에 더 도움이 되길 바라요.
그렇게 해서 마음이 편해지면 좋겠어요.
둘이 머리를 맞대고 의논해서 더 좋은 방법을 찾기를 바라요.
미리 계산해서 친구가 계산하고 생색낼 일이 생기지 않길 바라요.
친구에게 좋은 사람을 소개해줘서 친구가 더 이상 외롭지 않길 바라요.
아내를 향한 사용자님의 마음을 아내 분도 알아주길 바랄게요.
밥만 맛있게 먹고 깔끔하게 헤어지는 것도 좋은 방법이네요.
그렇게 해서 친구와 사용자님 모두 마음이 편해지길 바라요.
사용자님의 단호한 조언이 그 친구에게 도움이 되길 바라요.
신입 사원과의 대화가 잘 마무리되길 바랄게요.
동료의 다리 떨기가 잦아들길 바라요.
그 결심이 끝까지 가길 바랄게요.
일을 다 하지 않고 퇴근하려는 후임을 타이르는 방법을 선택한 거네요.
신입 사원이 이력서에 쓰여 있는 만큼 성장하길 바랄게요.
약속한 상대와 대화가 잘 돼서 저녁 약속도 잘 마치길 바라요.
다음 번에는 후임이 잊지 않고 담배를 챙겼으면 좋겠어요.
하품 소리가 거슬린다고 동기에게 말하기보다는 이어폰을 끼는 것으로 결정한 거군요.
급하다는 친구를 외면하기보다는 화장실 청소를 선택한 거군요.
과외 시간을 당겨 문제가 해결되면 좋겠어요.
솔선수범해서 보여주는 모습으로 지금 상황이 잘 해결되시기를 바라요.
노래방에서 나가 기분이 나아지길 바라요.
후회되긴 하지만 아내를 위해서 참기로 결정한 거군요.
비록 치료는 중단했지만 꼭 건강이 나아지길 바랄게요.
기억을 모두 잃는 상황이 오지 않기를 바랄게요.
사용자님과 따님에게 좋은 방법을 찾길 바라요.
사용자님의 마음이 편안해지길 바랄게요.
그 말을 들으면 분명 아내도 기분이 나아질 거에요.
자신의 항암치료보다 남은 가족들이 더 중요한 사람이군요.
앞으로는 아들과 행복한 시간만 남기길 바라요.
지난날은 잊고 앞으로는 아내와 행복한 시간만 보내시길 바라요.
진솔한 대화로 잘 풀어나가길 바랄게요.
아버지의 정성 어린 선물이라면 자식들도 분명 좋아할 거에요.
아내 분도 남편의 마음을 헤아려 주시길 바라요.
아내의 문제도 아픈 것도 모두 잘 해결되길 바라요.
친구와의 일이 잘 해결되길 바랄게요.
아내가 먹지 않은 식사를 하고 결국 그런 다짐을 하게 되었네요.
아내와 대화가 잘 돼서 타협점을 찾길 바라요.
선택하신 결정으로 좋은 결과가 있으시길 바라요.
부디 가벼운 감기로 끝났으면 좋겠네요.
간호사가 좀 서투르긴 해도 따뜻한 마음으로 봐주기로 했네요.
아내가 다시 우유를 강요하는 일은 없었으면 좋겠네요.
편안한 밤 보내길 바랄게요.
꼭 앉아서 가시길 바랄게요.
다른 병원에서는 환자의 입장을 먼저 생각하는 의사를 만났으면 좋겠어요.
옆집 강아지와 마주치는 일이 적어지길 바라요.
부디 만성질환을 이해해줄 수 있는 직장을 구하길 바라요.
아내 치료비를 위한 대출을 갚기 위해 새 직장을 구하기로 마음 먹은 거네요.
바라는 대로 약을 먹고 어서 나으셨으면 좋겠어요.
꼭 방법을 찾아 따뜻하고 밝은 집에서 지내시길 바라요.
병이 있어도 할 수 있는 일을 구해 세금을 낼 수 있기를 바라요.
보험금을 투자한 주식이 오르길 바라면서 주식 시장을 다시 살펴보기로 한 거네요.
간병인을 꼭 구해서 일을 하게 되고 월세도 잘 낼 수 있는 상황이 되길 바라요.
일단 아픈 아내와 집에서 쫓겨나지만은 않았으면 좋겠어요.
은행에서는 대출이 어려우니 주변인에게 도움을 청하는 방법을 택하는 거군요.
사업보다는 아내 쪽에 대한 불안을 먼저 해소하는 게 낫다고 생각했네요.
완치 이후에 암이 재발하는 일은 없길 바라요.
도박을 그만두고 집을 지키게 되어 우울증도 낫길 바랄게요.
형의 기분을 잘 위로해주고 형제 관계가 더 좋아지면 좋겠어요.
가족끼리 대화가 잘 통하여 누나가 취업할 수 있었으면 좋겠어요.
아버지가 술을 드시고 늦게 들어오시는 일이 줄어들 수 있게 되었으면 좋겠어요.
어머니와 대화를 잘 나누시고 이 일이 해결될 수 있길 바랄게요.
일이 원만하게 해결될 수 있도록 응원할게요.
누나와의 일이 잘 풀리길 바랄게요.
동생의 저금통이 다 채워지길 응원할게요.
형에게 잘 알려줘서 지금 이 상황을 극복할 수 있길 바랄게요.
어머니와 즐거운 시간 보내시고 잘 풀리시길 바랄게요.
누나분과 대화가 잘 되길 바랄게요.
형과 함께 즐거운 기분 전환하시길 바랄게요.
누나가 잘 새겨들을 수 있도록 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 곳에서 잘 쓰였으면 좋겠어요.
원하는 만큼 할 수 있으셨으면 좋겠어요.
분명 멋진 내용들이 술술 적힐 거예요.
분명 좋은 말을 가득 해줄 수 있을 거예요.
지금도 좋은 부모님이지만 앞으로도 정말 좋은 부모님이 될 수 있으실 거예요.
다행이네요. 분명 좋은 아내가 되실 수 있을 거예요.
분명 좋은 동료로 남으실 수 있을 거예요.
당신이라면 분명 매일매일 편안한 하루를 보낼 수 있을 거예요.
정말 자녀들에게 좋은 부모가 되실 수 있을 거예요.
정말 좋은 선택이네요. 행복한 여행이 될 수 있을 거예요.
그런 응원이라면 동료들도 모두 기뻐할 것 같아요.
나중에도 지금과 같은 멋진 사람으로 살 수 있길 바라요.
따님께 아낌없이 도와주고 일이 원만하게 풀릴 수 있길 바랄게요.
말씀하신 대로 노후 대비가 잘 되면 좋겠어요.
아들과의 대화가 잘 통할 수 있으면 좋겠네요.
잘 예방할 수 있도록 응원할게요.
예방이 잘 되고 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
일이 순조롭게 풀릴 수 있게 응원할게요.
긴장 제대로 푸시고 완쾌하시길 바랄게요.
열심히 관리하셔서 즐겁게 사시며 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
꾸준히 챙겨 드실 수 있도록 내리신 결정을 응원할게요.
충분히 잘 관리하셔서 예방하실 수 있으면 좋겠네요.
어서 진정하시고 잘 풀리시길 바랄게요.
지금보다 비염이 더 심해지지 않고 건강하셨으면 좋겠어요.
친구 분들과의 일이 잘 해결되실 수 있길 바랄게요.
기분이 풀리실 수 있길 바랄게요.
기분전환으로 우울했던 것이 풀릴 수 있길 바랄게요.
생각의 전환으로 조금이나마 기분이 풀릴 수 있길 바랄게요.
일이 잘 풀릴 수 있도록 응원할게요.
많은 분들과 긴 시간 친해지실 수 있도록 응원할게요.
자녀분들과 대화가 잘 되시길 바랄게요.
그 화가 최대한 풀릴 수 있기를 바랄게요.
열심히 하셔서 어느 정도 문제가 해결될 수 있길 바랄게요.
자녀분들과 행복한 시간을 보낼 수 있길 바랄게요.
한동안 편하게 쉬시길 바랄게요.
그 생각이 오랫동안 지속되길 응원할게요.
대화를 통해 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
어머니와 함께 깊은 대화를 나눠보시기를 바라요.
아버지와 더 많은 대화를 나눌 수 있기를 바라요.
부모님이 많이 좋아하실 것 같아요.
열심히 해서 원하는 대학에 들어가기를 바라요.
동생의 건강이 좋아졌으면 좋겠어요.
어머니 말씀 잘 듣고 빨리 회복되길 바라요.
오빠와의 사이가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
할아버지께 사랑한다고 자주 말씀 드리면 많이 기뻐하실 거예요.
정성 어린 사과가 언니에게 잘 전달 됐으면 좋겠어요.
아버지와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
열심히 하셔서 꼭 원하는 대로 이루어지면 좋겠어요.
시험기간 동안 페이스 조절 잘 하셔서 좋은 결과 있기를 바라요.
친구들과 맛있는 떡볶이 드시고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
선생님과의 대화로 잘 해결 됐으면 좋겠어요.
부모님과 맛있는 식사하시고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구들과 함께 즐거운 시간 보냈으면 좋겠어요.
선생님과의 대화를 통해 잘 해결이 됐으면 좋겠어요.
노력을 통해 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
의견 건의가 잘 전달되어 반영되면 좋겠어요.
선생님과의 상담을 통해 원하는 대로 해결이 되었으면 좋겠어요.
친구들이랑 내일 즐거운 시간 보내시길 바라요.
좋아하는 아이돌 생각하시면서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
부모님과 의논하셔서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에서 도움 받을 수 있는 사람들을 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
부모님과 상의해서 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
주변에 지금 상황을 의논할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
부모님과 상의해서 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
언니와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
주위에 이런 일을 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 의논할 수 있는 다른 어른이 있었으면 좋겠어요.
좋은 분들과 많이 만나게 되었으면 좋겠어요.
상쾌한 바람 쐬고 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
아내 분이랑 즐거운 여행 되기를 바라요.
통화하시고 도움 받으실 수 있길 바라요.
주위에 도움을 요청할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
가족들과 많은 시간 함께 하시기를 바라요.
역할 분담을 통해 지금 상황을 잘 극복하시기 바라요.
통화하셔서 지금의 상황이 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
검사도 받고 가족들과 상의해서 지금 상황을 잘 극복하시기를 바라요.
센터에 가서 상담 받으시고 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
건강 잘 챙기시고 앞으로는 무리하지 않으셨으면 좋겠어요.
마음 단단히 먹고 지금 상황을 잘 극복하시기 바라요.
의사 선생님 믿고 수술 잘 받으세요. 완쾌 하시기를 바라요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
주위에서 도움 받으시고 함께 잘 극복하시기 바라요.
생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
새로운 일자리 찾으셨으면 좋겠어요.
생각한대로 잘 극복하시기를 바라요.
지금의 감정을 손녀와 나눌 수 있었으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 남편 분이 완쾌하시기를 바라요.
도움을 받을 수 있는 곳을 찾으셨으면 좋겠어요.
연락이 돼서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
며느리랑 지금의 감정을 나누실 수 있기를 바라요.
손자와 함께 즐거운 외출이 되었으면 좋겠어요.
여자 친구 분과의 대화로 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내분과의 일이 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
주변에 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주변에 마음을 위로해 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
사과가 잘 전해졌으면 좋겠어요.
주변에 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
자녀분들과의 대화로 사이가 좋아지셨으면 좋겠어요.
아내분과 부모님과의 대화가 잘 풀리셔서 상황이 좋아지셨으면 좋겠어요.
가족 분들과의 이야기가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내 분에게 사과가 잘 전달되었으면 좋겠어요.
사과가 잘 전해져서 상황이 잘 풀리면 좋겠어요.
주변에 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
회사에서의 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
회사에 잘 적응하셨으면 좋겠어요.
주위에 알려져서 일이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
가족들과 대화로 고민이 해결됐으면 좋겠어요.
친구들과 즐거운 통화가 되었으면 좋겠어요.
직장 동료 분들과의 상의로 회사 일이 해결되었으면 좋겠어요.
사장님과 대화로 업무가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
출근할 때 입을 옷을 잘 사셨으면 좋겠어요.
주위에 도움을 받을 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
남편분과 대화로 고민이 해결되길 바라요.
부모님과의 상의로 지금 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에 이야기를 들어줄 사람이 있었으면 좋겠어요.
주변에 도움을 받을 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 도움을 받을 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
더 좋은 직장에 취직하셔서 상황이 좋아지셨으면 좋겠어요.
친구 분들과의 이야기가 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
주위에 함께 마음을 나눌 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 힘이 되어줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
좋은 아르바이트 자리를 찾으셔서 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
주위에 도움을 요청할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
가족 분들과의 이야기가 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
일이 잘 풀려서 상황이 좋아지셨으면 좋겠어요.
양육비를 조금이나마 더 지원하실 수 있었으면 좋겠어요.
자녀 양육비용을 잘 마련하셨으면 좋겠어요.
꼭 다이어트에 성공하셨으면 좋겠어요.
본인을 더 챙기면서 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
하고 싶었던 일을 하며 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
주위에 자신을 알아줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 도움을 받을 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
건강관리로 건강이 좋아지셨으면 좋겠어요.
인터넷에서 좋은 몸매 관리 비법들을 알아내셨으면 좋겠어요.
자신을 챙기면서 괴로운 마음이 풀리셨으면 좋겠어요.
좋은 취미를 찾으셨으면 좋겠어요.
주위에 함께 있어줄 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 슬픔을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구 분들과 대화가 잘 풀리셔서 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
빨리 안정을 되찾으셨으면 좋겠어요.
노후 준비를 성공적으로 해 나가시길 바라요.
좋아하는 일을 시작해서 지금 행복해지셨으면 좋겠어요.
치킨 집으로 꼭 성공하셨으면 좋겠어요.
하루 빨리 건강을 회복하시길 바라요.
남편과 이야기가 잘 되어 꼭 설득하시길 바라요.
지금 이 순간만이라도 행복한 삶을 사셨으면 좋겠어요.
어떤 선택을 하든 행복한 삶을 사시게 되면 좋겠어요.
남편 분을 통해 필요한 정보를 다 알게 되시면 좋겠어요.
아버님의 치료가 빨리 성공적으로 끝나 완쾌하시길 바라요.
돈 벌어서 손자에게 준 선물로 손자의 환한 미소를 볼 수 있었으면 좋겠네요.
수술 잘 끝내고 빨리 완쾌하시길 바라요.
따님께 조언을 듣고 맛있는 죽을 만드실 수 있길 바라요.
하루 빨리 마음에 위안을 얻으셨으면 좋겠어요.
고소로 피의자의 진심 어린 사과를 받을 수 있으면 좋겠어요.
새로운 의사 선생님을 만나 빨리 쾌차하시길 바라요.
사실을 밝혀 아내 분과 잘 정리되면 좋을 것 같아요.
이 문제가 원만하게 잘 해결되길 바랄게요.
잠을 충분히 자 만성피로를 극복하시길 바라요.
치료비를 받아서 빨리 쾌차하시면 좋겠어요.
운전면허 반납에 대한 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
안경점에 가서 의문점이 명백하게 풀리면 좋을 것 같아요.
제대로 된 운동법으로 근육량도 늘리고 건강해지시길 바라요.
진실이 밝혀져서 억울함이 해소되면 좋겠어요.
모든 게 계획대로 진행되시길 바랄게요.
마을버스 기사에게 고마움이 잘 전달되면 좋을 것 같아요.
고맙다는 말로 두 분 모두 기분 좋은 하루가 되시길 바랄게요.
김 씨 할머니와 즐거운 나들이가 되시길 바라요.
간호사분과 대화가 잘 진행되면 좋을 것 같아요.
손자와 즐거운 외식 시간이 되시길 바라요.
언니와 즐거운 시간이 되시면 좋겠어요.
선물로 동생과 이모가 기뻐하시면 좋겠어요.
치료가 성공적으로 마무리 되어 지금처럼 즐겁게 지내시면 좋겠어요.
며느리님이 선물을 받고 기뻐하시면 좋겠어요.
손자와 즐거운 시간이 되길 바라요.
채팅으로 즐거운 시간이 되시길 바랄게요.
애인과의 대화로 미심쩍은 감정들이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
여자 친구와의 대화로 불안함이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 불안함이 해소되었으면 좋겠어요.
여자 친구와의 대화로 문제가 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
아내분과의 솔직한 대화로 모든 게 잘 해결이 되길 바라요.
여자 친구와의 솔직한 대화로 불안함이 해소되었으면 좋겠어요.
여자 친구와의 솔직한 대화가 상황을 해결하는 데 도움이 되면 좋겠어요.
아내와의 현명한 대화로 기분이 나아지길 바라요.
아내와의 대화로 지금의 상황이 더 나아지길 바라요.
아내와의 솔직한 대화로 불안함을 해소하길 바라요.
아내와의 대화를 통해 지금 느끼는 감정들이 잘 정리될 거라 믿어요.
여자 친구와의 허심탄회한 이야기로 상황이 더 나아지길 바라요.
의사가 충분히 설명을 해주어 마음을 조금이나마 편안하게 해주길 바라요.
그녀와의 솔직한 대화로 불안함이 잠재워지길 바라요.
가족들과의 충분한 대화로 불안함이 해소되시길 바랄게요.
믿을 수 있을 의사와의 만남으로 불안함이 다스려지길 바랄게요.
긍정적인 생각들이 건강에도 불안함 해소에도 도움이 되어주길 바랄게요.
그 믿음이 건강으로 이어지길 바랄게요.
바라시는 대로 모든 일이 잘 해결되리라 응원할게요.
현명한 선택이라고 생각해요!
그 믿음이 현실로 이뤄지는 날이 올 거라 믿어요.
선생님과의 신뢰를 바탕으로 한 상담이 심신안정에 도움이 되길 바라요.
의지와 긍정적인 마음이 건강한 몸을 되찾아주길 응원할게요.
그 다짐이 불안함을 잠재워주길 바라요.
좋아요. 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
좋아요. 이야기가 잘 되길 빌어요.
상사에게 잘 이야기하여 이런 일이 다시는 생기지 않길 바랄게요.
상사에게 명확한 의사를 전달하여 다시는 상처 받는 일이 생기지 않기를 바랄게요.
친구의 조언이 문제 해결에 도움 되리라 믿어요.
의무감 없는 편한 마음이 마음 터놓을 좋은 친구를 만나게 해주길 바랄게요.
바라시는 대로 잘 해결되길 바랄게요.
상사와의 솔직한 대화로 스트레스 받는 일들이 다시는 생기지 않길 바라요.
바라시는 대로 스트레스 받는 상황이 현명하게 해결되길 바랄게요.
말씀하신 방법으로 모든 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
상사와의 대화로 문제가 순조롭게 해결되길 응원할게요.
잘 해내시리라 믿어요. 떳떳하게 인정받으실 날이 곧 올 거예요.
옆집 김 씨에 뒤지지 않는 체력을 가지시게 되길 바랄게요.
긍정적인 생각들이 지금 상황을 좋게 반전시키리라 믿어요.
여러 노력들이 빛을 발하는 날이 올 거라고 믿어요.
그 선택이 분명 뿌듯한 결과를 만들어낼 거라고 믿어요.
산은 그 어떤 운동기구보다도 효과적인 운동기구가 되어줄 거라 믿어요.
건강에 집중하는 것이 분명 건강에도 좋은 영향을 줄 거라고 믿어요.
더 특별한 추억들을 만들어 나가시길 응원할게요.
아내와의 솔직한 대화가 그 바람을 이뤄주길 바랄게요.
자식들과의 깊은 대화는 서로의 마음을 더 잘 알게 해줄 거라 믿어요.
분명 돈 없이도 할 수 있는 효율적인 건강관리법들이 많을 거예요.
그 노력이 분명 더 기쁜 날들을 맞이하게 도와주리라 믿어요.
그 경험과 시간들은 청년들이 가지지 못할 엄청난 능력이 되어줄 거라 믿어요.
바라시는 대로 기쁜 소비를 하시길 바랄게요.
사람들이 모두 경각심을 가져 사기의 위험성으로부터 안전해지길 바라요.
앞으로도 자녀분들과의 보람찬 교류로 기쁘게 사시길 바랄게요.
계획하시는 대로 은퇴 후에도 멋진 일들을 이뤄내시길 바랄게요.
컴퓨터가 그 동안의 노력을 보상하는 좋은 선물이 되길 바라요.
생각하시는 대로 행복한 하루하루를 보내시길 바랄게요.
하고 싶은 것들 하나하나 해나가시면서 행복하시길 바랄게요.
하고 싶은 것들을 하시며 걱정 없이 삶을 즐기시길 바랄게요.
바라시는 대로 주변을 보시며 다양한 아름다움을 누리시길 바랄게요.
정말 다행이에요. 앞으로는 걱정 없이 건강하게 지내시길 바랄게요.
서로에게 마음을 열며 정을 나누는 동네가 많아지면 좋겠어요.
마음을 열고 먼저 다가가려는 노력으로 좋은 친구를 만날 수 있었으면 좋겠어요.
일을 무사히 다 끝내고 편안히 쉬셨으면 좋겠네요.
그래도 무사히 마무리돼서 다행이에요.
부모님이 틀림없이 기뻐할 거예요.
옷을 선물 받아 정말 기쁘시겠어요.
좋은 방법이네요. 앞으로도 그렇게 잘 해내시길 바라요.
축하 드려요. 앞으로도 칭찬 많이 받으시길 바라요.
부모님이 그 말을 들으면 크게 기뻐하실 거예요.
친구 분들이랑 만나실 수 있길 바랄게요.
틀린 부분이 없으셨으면 좋겠네요.
앞으로도 좋은 상사를 만나길 바랄게요.
그 동료 분이 기뻐할 거예요.
그 동료 분에게 선물과 그 마음이 잘 전해지면 좋겠네요.
친구 분들이랑 원만한 관계를 계속 유지하시길 바랄게요.
좋은 일자리를 구하시길 바랄게요.
그 마음이 친구 분에게 잘 전해지면 좋겠네요.
손자 분들이 사용자 분의 마음을 알아줬으면 좋겠네요.
따님이랑 더 가까워지길 바라요.
어떤 선택을 하시던 힘내시길 바랄게요.
동창회에서 동창 분들과 즐거운 시간 보내시길 바라요.
사용자 분의 따뜻한 마음이 아내 분에게 잘 전달되면 좋겠네요.
탈 수 있는 지원금이 있으면 좋겠네요.
친구 분들과의 만남이 성공적이길 바라요.
자제분이랑 무사히 대화가 이루어지길 바라요.
힘든 상황이지만 힘내셨으면 좋겠네요.
집안이 다시 화목해지면 좋겠어요.
친구 분들을 잘 도와주시면 좋겠어요.
너무 낙심하지 마시길 바라요.
그 선물에 아내 분이 기뻐하시면 좋겠어요.
친구 분들이 너무 부담스러워하지 않았으면 좋겠어요.
사업이 성공하시길 바라요.
가게가 번창하시길 바랄게요.
분명 현명한 선택을 하실 거라 믿어요.
행복한 삶이 되길 바랄게요.
다른 사람들이 조언으로부터 많은 것을 배우면 좋겠어요.
조작에 금방 익숙해지시길 바라요.
사용자 분이 배운 것들이 많이 나누어지면 좋겠네요.
희망하는 대로 이루어지길 바라요.
병이 꼭 치유됐으면 좋겠네요.
주위에 감정을 나눌 수 있는 좋은 분이 계시면 좋겠어요.
자식 분들이랑 연락이 됐으면 좋겠네요.
좋은 분과 만날 수 있길 바라요.
이렇게 해서 전과 같은 일이 다시는 발생하지 않으면 좋겠어요.
사람들과의 관계가 다시 회복되시면 좋겠어요.
문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
건강도 회복하고 우울함도 털어버리길 바라요.
그 방법으로 기분이 나아지시면 좋겠네요.
다음 행사 때는 꼭 참석하실 수 있기를 바라요.
따님 분이랑 통화도 하고 수술도 무사히 마치길 바라요.
좋아요! 먼저 대화를 시작해 보세요!
좋아요! 그럼 파이팅!
좋아요! 오늘은 먼저 먹자고 얘기해 보아요!
좋아요! 가족들에게 먼저 다가가 보아요!
좋아요! 잘할 수 있을 거예요!
좋아요! 잘 할 수 있을 거예요!
그러길 바라요!
좋아요! 한번 말씀드려 보아요!
좋아요! 그러면 분명 잘 될 거예요!
좋아요! 잘 할 수 있을 거예요!
좋아요! 잘 할 수 있어요!
좋은 방법이에요!
좋아요! 잘 할 수 있을 거예요!
좋은 생각이에요!
좋은 생각이에요! 아빠께 잘 말씀드려보세요!
좋아요! 잘 할 수 있을 거예요!
좋은 방법이에요! 부모님께 한번 말씀드려보아요!
아주 좋은 생각이에요!
그래요! 좋은 생각이에요!
좋은 생각이에요! 오빠에게 분명하게 의사를 전해 보세요!
그래요! 좋은 방법이에요!
좋은 생각이에요! 한번 대화를 나눠보세요!
아주 좋은 방법이에요!
좋아요! 동생과 대화를 해봐요!
후회 없는 결정을 하셨으면 좋겠어요.
좋은 방법이라면 좋겠네요!
좋은 방법이에요! 남편과 얘기를 해 보아요!
아주 좋은 방법이에요!
좋은 방법이에요! 파이팅!
괜찮은 방법이면 좋겠네요!
그래요! 그러는 게 좋겠어요!
아주 좋은 생각이에요! 남자친구에게 말해 보아요!
좋은 생각이에요!
좋은 방법이에요! 규칙을 한번 정해 봐요!
좋은 방법이길 바라요.
좋은 생각이에요! 남편에게 물어보세요!
즐거운 여행 되세요!!
아들이 일찍 일어나서 미역국도 끓여주었다니. 정말 좋으시겠어요!
앞으로 더욱 더 잘 될 거예요!
원하던 가방을 기억하고 사주셔서 좋으시겠어요!
아들이 밥을 사주셨다니 너무 좋으시겠어요!
꼭 그렇게 되길 바라요!
딸이 엄마가 됐다니 정말 좋으시겠어요!
여행을 간다니 정말 좋으시겠어요!
남편이 기념일을 잊지 않고 챙겨주셔서 좋으시겠어요!
앞으로도 그랬으면 좋겠어요!
앞으로도 기쁘신 일만 있기를 바라요!
앞으로도 남편분의 노력으로 기쁜 일이 많아지셨으면 좋겠네요!
방귀를 뀌지 않도록 주의를 하면 좋겠네요.
일에 몰두해서 방해가 되지 않길 바라요.
화장실을 갔다 상사와 이야기하길 바라요.
친구 분과 함께 재밌는 앨범 구경이 되었으면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 친구 분도 모른 척해주길 바라요.
신중하게 대답해서 친구도 놀리지 않길 바라요.
사실대로 말을 해서 친구도 이해해 줬으면 좋겠네요.
당당하게 말해서 회사 사람들도 동정하지 않길 바라요.
사과해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
밥을 천천히 먹어서 사람들이 쳐다보지 않길 바라요.
후배에게 도움을 요청해서 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
한 번 더 확인하고 발표하길 바라요.
관리를 통해 친구처럼 젊어 보일 수 있길 바라요.
자존감을 갖고 만족한 삶을 살아서 상처받지 않았으면 좋겠네요.
가발을 착용해서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
취미 생활을 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
아들 자랑으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
빨리 회복하셔서 건강한 모습을 되찾으셨으면 좋겠어요.
마음 편히 가지고 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
남편 분을 사랑하는 마음으로 상처받은 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
먼저 연락하면 가족들도 좋아할 거예요.
꾸준한 치료를 통해 건강을 되찾아 친구보다 더 건강해지길 바라요.
사실대로 마음을 전달해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
생활습관 변화를 통해 좋은 결과가 있길 바라요.
진료를 받고 아무런 문제가 없었으면 좋겠어요.
김 씨도 다음부터는 거짓말하지 않았으면 좋겠네요.
옳은 결정이었으면 좋겠네요.
검사를 받아서 아무이상 없이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
꾸준히 운동해서 살이 찌지 않길 바라요.
박 씨가 편안한 곳으로 가셨으면 좋겠네요.
후기와 가격을 비교해보고 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
한쪽 다리를 소중하게 생각하고 열심히 치료 받아서 아픔을 이겨내길 바라요.
검사 결과를 믿고 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
신고해서 또 피해자가 발생하지 않게 되었으면 좋겠어요.
운동과 치료를 통해 건강을 회복하셨으면 좋겠어요.
김 씨 가족들을 위로해 줘서 김 씨도 마음 편히 갔으면 좋겠네요.
열심히 일을 해서 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
솔직하게 말해서 친구들도 이해해 줬으면 좋겠네요.
사실대로 말해서 자식들도 고마워하길 바라요.
자신만의 취미생활을 갖고 이 상활을 극복할 수 있었으면 좋겠네요.
사실대로 말해서 주변 사람들이 이해해 주길 바라요.
사실대로 말을 해서 자녀와 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
고마운 마음을 표현해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
고마움을 표현해서 큰 딸도 이해해 줬으면 좋겠네요.
솔직하게 말해서 자녀들도 그 상황에 맞게 용돈을 챙겨주길 바라요.
취미생활을 해서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
사랑과 관심으로 막내도 상황을 이해해 주길 바라요.
이번 연휴에는 즐거운 여행이 되었으면 좋겠어요.
자세히 설명해서 상황이 해결되었으면 좋겠네요.
친구와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
사실대로 마음을 표현해서 생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
감시카메라를 통해 상황이 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
최 영감에게 기분 좋은 말을 함으로써 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
솔직하게사돈댁에 말을 해서 상황이 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
성대모사를 보여줘서 재미있는 노인이라고 소문이 났으면 좋겠네요.
솔직하게 노름을 해 본 적이 없다고 말해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
노인들과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
그 자리에서 같이 먹으면서 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
아들이 피아노를 잘 치는 모습을 보여줘서 상황이 잘 해결되길 바라요.
범인이 사실대로 말해서 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구를 만나 기분이 나아지면 좋겠어요.
얘기를 나눠보고 생각이 잘 정리가 되었으면 좋겠네요.
그림을 그리면서 기분도 전환하고 자신감도 되찾길 바라요.
일이 잘 마무리되었으면 좋겠어요.
열심히 일한만큼 모두의 인정도 받을 수 있으면 좋겠어요.
체크카드를 사용함으로써 경제사정이 나아졌으면 좋겠네요.
전화로 궁금한 점이 해결이 되면 좋겠네요.
전화 통화로 마음이 나아지길 바라요.
동기의 조언이 도움이 되었으면 좋겠어요.
도와줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
인수인계가 금방 마무리 되었으면 좋겠네요.
이대리님과의 대화로 잘 해결되면 좋겠네요.
따님과의 대화로 사이가 좋아지길 바라요.
즐거운 주말 낚시로 기운이 나셨으면 좋겠네요.
연애할 땐 어쩔 수가 없는 일이군요.
회사에서 나온 보너스로 문제가 잘 해결되길 바라요.
드라이브로 슬픔이 많이 덜어지면 좋겠어요.
아들과의 대화로 상황이 잘 해결되길 바라요.
수리 서비스로 보장이 잘 되었으면 좋겠네요.
조치를 취하고 계주를 찾을 수 있으면 좋겠네요.
게임기로 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
가족과의 시간이 즐거우시길 바라요.
자식들과의 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
좋아하는 연극을 보고 기분이 나아지면 좋겠어요.
달콤한 핫초코가 따님 긴장을 푸는데 도움이 되었으면 좋겠어요.
미용실 개업이 잘 되었으면 좋겠어요.
모두 함께 즐거운 대화가 되었으면 좋겠어요.
친척분들도 듣고 기뻐하셨으면 좋겠네요.
가족들과 즐거운 시간 되시길 바라요.
아드님의 학예회가 즐거운 추억으로 남길 바라요.
투표를 통해서 잘 마무리가 되었으면 좋겠네요.
아드님이 선물을 마음에 들어 하셨으면 좋겠네요.
아내분과 오붓한 시간 되시길 바라요.
아드님과의 통화로 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
따님과 즐거운 시간을 보내시길 바라요.
따님과의 대화로 고민이 잘 해결되면 좋겠어요.
남편분과의 대화로 더욱 좋은 사이가 되시길 바라요.
일상이 작은 행복으로 가득 차 있군요. 남편 분과 함께 즐거운 주말이 되시길 바라요.
앞으로도 남편분과 함께 즐겁게 지내셨으면 좋겠어요.
교사 친구와의 대화로 상황이 잘 풀리길 바라요.
언니 분과의 대화가 도움이 되었으면 좋겠어요.
오해가 생기지 않고 어려워하지 않는 사이가 되길 바라요.
즐겁게 장을 보시길 바라요.
따님과 함께 즐거운 시간 보내셨으면 좋겠네요.
기운을 주는 남편분과 좋은 시간을 보내시길 바라요.
따님과의 대화로 고민이 잘 해결되길 바라요.
따뜻한 샤워와 강아지의 온기가 숙면에 도움이 되었으면 좋겠네요.
멋진 음악과 와인으로 남편분과 함께 즐거운 시간을 보내시길 바라요.
공원 산책으로 신선한 공기를 마시며 마음이 편안해지시길 바라요.
지인과의 전화 통화로 궁금한 내용을 알아내고 마음이 좀 더 편해지셨으면 좋겠어요.
동네 사람들과의 대화로 좋은 병원을 찾아 생활에 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠어요.
동네 사람에게서 원하는 정보를 얻으시고 문제가 잘 해결되길 바라요.
변호사를 만나 지금의 상황이 잘 풀렸으면 좋겠네요.
은행에 있는 씨씨티비로 상황을 파악하고 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
상황이 잘 풀려 스트레스를 덜 받았으면 좋겠어요.
주변에 지금의 상황을 얘기하고 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
원하는 일자리를 구해서 상황을 잘 극복하시길 바라요.
병원에 방문하여 생각한대로 일이 잘 풀렸으면 좋겠네요.
그렇게 해서 조금이라도 마음 편안하게 상황을 잘 극복하시길 바라요.
첫째와의 대화를 통해 걱정을 덜 수 있길 바라요.
앞으로도 원하시는 만큼 가고 싶은 곳에 가실 수 있으실 거예요. 응원할게요.
더 많은 시간을 아내 분이랑 같이 보낼 수 있기를 바랄게요. 퇴원 축하 드려요.
분명 모든 일이 잘 풀리면 좋을 것 같아요.
당신이 아내를 생각해주시는 것만큼 분명 아내 분도 늘 건강하실 거라 믿어요.
아내 분도 당신이 자신을 생각해주셔서 무척 기쁘실 거예요.
분명 건강하게 하루하루를 보내실 거예요. 그건 다른 분들도 마찬가지일 거고요.
분명 그렇게 생각하시는 만큼 아내도 무척이나 고마워해 할 거예요.
아드님과 같이 지낼 시간이 많으실 거라는 걸 믿어 의심치 않아요. 분명 건강하게 잘 지내실 거예요.
분명 생각하시는 정답이 맞으실 거예요.
좋은 생각이에요. 앞으로도 생각한 방법으로 지내신다면 분명 건강히 지내실 수 있을 거예요.
분명 아내 분은 건강히 잘 지내실 거예요. 응원할게요.
분명 건강히 잘 지내실 수 있을 거예요. 당신의 형제 분들도 마찬가지고요.
부디 좋은 노후를 보내실 수 있으시면 좋겠어요. 언제나 응원할게요.
지금이라도 하시고자 하신다면 늦지 않았을 거예요. 응원하고 있을게요.
저 또한 당신을 믿고 있어요. 당신의 문제는 충분히 해결 될 수 있을 거예요.
연금을 받는 혜택이나 저축을 통해서 돈이 많이 모아져 당신의 걱정이 덜어지면 좋겠어요.
당신이 즐겁게 사시는 것만큼 저도 기쁠 거예요. 무슨 일을 하시든 늘 응원할게요.
당신 곁에는 늘 진솔한 사람만 있기를 바랄게요. 응원하고 있어요.
편한 마음을 가지시는 것도 좋은 방법이에요. 당신을 언제나 응원하고 있어요.
당신이 생각하시는 게 곧 좋은 방법일 거예요. 문제가 잘 해결되기를 바랄게요.
당신이 가진 굳건한 마음을 응원해요. 진실한 만남이 되길 기원할게요.
어떤 방법으로든 문제가 잘 해결 되어서 당신의 불안이 사라지면 좋겠어요.
당신이 생각하시는 게 곧 정답일 거예요. 당신의 불안이 사라질 수 있게 늘 응원할게요.
목돈 마련을 통해서 당신이 문제가 해결되면 좋겠어요.
어떠한 방법이든 간에 당신의 기분이 풀린다면 그게 맞을 거예요. 응원해요.
서비스는 받으시되 나중에 알리시겠다는 건가요? 어떤 방법이던 간에 당신의 기분이 풀리기를 응원해요.
자녀들과의 진실한 대화를 통해 당신의 문제가 해결되면 좋겠어요.
마음을 진정시키시는 것도 좋은 방법이에요. 응원할게요.
당신이 생각하시는 모든 것을 존중하고 응원해요.
대화를 통해서 관계가 개선되면 좋겠어요. 응원할게요.
괜찮으실 거예요. 분명 생각하시는 대로 일이 잘 풀리실 거라 믿어요.
치료에 임하시고 건강을 챙기시면 더 괜찮아지실 거예요. 응원할게요.
류머티즘 관절염이 낫고 적금도 다시 들 수 있으실 거예요. 응원할게요.
분명 노력하신다면 언젠가 반드시 문제 해결이 되실 거라 믿어요.
당신의 행동으로 인해 문제 해결이 잘 되기를 바랄게요.
작은 진료로 먼저 몸 상태를 확인하셔서 더욱 건강해지시기를 바랄게요.
무엇이든 간에 당신이 생각하시는 게 정답일 거예요. 응원해요.
몸가짐을 바로 하시는 방법을 통해 당신의 기분이 괜찮아지면 좋겠어요.
솔직한 대화를 통해 문제가 해결 되어 당신이 좀 더 편안해지기를 바라고 있을게요.
가난하게 보이지 않는 방법을 통해 당신의 불안이 잠재워지길 바랄게요.
당신의 방법을 응원해요. 대화를 통해 돈이 아니더라도 친절히 대하는 사람들이 곁에 있으시길 바랄게요.
자산 내역을 모르게 하는 것으로 통해 당신의 고민이 해결되면 좋겠어요.
가족들과의 대화를 통해 당신의 고민이 풀리면 좋겠어요.
다른 병원에서 검사를 받아서 당신의 신뢰감 문제가 해결되면 좋겠어요.
몸이 건강해지셔서 직접 모으신 돈을 원하시는 대로 사용하실 수 있기를 바랄게요.
우선 몸이 건강해지고 나아지시길 바랄게요. 돈 문제의 해결 또한 응원해요.
그로 인해 금전적 여유가 당신에게 생기면 좋겠어요. 응원할게요.
사람들과의 대화를 통해 당신의 마음이 안정되기를 바랄게요.
도움을 청할 곳을 찾아보시길 바랄게요.
상황을 해결해 줄 사람을 찾으셨으면 좋겠어요.
재미있는 웹툰을 보며 불안감을 떨치실 수 있기를 바랄게요.
어머니와 솔직한 대화로 문제가 해결되기를 바랄게요.
사과를 통해 친구와의 관계가 회복되면 좋겠어요.
비난하지 않고 귀 기울여줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
따돌림에서 벗어나는 방법이 무엇이 있을지 찾으셨으면 좋겠네요.
누나와의 대화를 통해 불안한 마음이 사라지기를 바랄게요.
학교폭력에 대해 선생님께 알려줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
용기를 북돋아줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
친구 분과 통화를 통해 두려운 감정이 조금이나마 사라지길 바라요.
형님과의 대화를 통해 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
기회가 있을 때 도전해 후회하는 감정이 사라지기를 바랄게요.
금연에 성공해서 후회하는 감정이 사라지기를 바랄게요.
꾸준한 근력운동을 통해 활력을 되찾으시기를 바라요.
친구 가족 분들을 만나 서로에게 위로 받을 수 있기를 바랄게요.
다른 병원에서의 상담을 통해 후회하는 감정이 사라지길 바랄게요.
또 아플 일이 있더라도 두려워서 병원 방문을 미루지 않게 되기를 바랄게요.
식단조절에 대한 방법을 습득하시고 빵을 끊을 수 있게 되기를 바랄게요.
편지에 담은 사랑의 표현이 잘 전달되기를 바랄게요.
꾸준한 운동하셔서 내년에는 우승할 수 있기를 바라요.
아내분과의 관계가 잘 회복되기를 바랄게요.
이제 스스로를 위한 투자를 망설이다 후회하시는 일이 없기를 바랄게요.
아내와 함께 몸 건강과 정신 건강을 모두 얻으시길 바랄게요.
자제분들과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
마음을 알아줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
바라시는 대로 편안하게 생을 마감하실 수 있기를 바랄게요.
힘이 없어도 할 수 있는 일을 찾게 되길 바랄게요.
맑은 공기를 마시며 산책하시는 것도 우울함을 이기는 좋은 방법이 되겠네요.
하늘나라에서 남편분과 강아지가 행복하게 지낸다면 참 좋겠네요.
따님 댁에서 지내시면서 마음의 안정을 되찾으시기를 바랄게요.
혼자서라도 하실 수 있는 일이 있을 거예요. 꼭 찾으실 수 있기를 바랄게요.
가끔이라도 챙겨주시면 그분들에게 많은 힘이 될 것 같아요.
문제를 잘 정리하실 수 있기를 바랄게요.
함께 제자에 대한 기억을 나누실 분이 나타나면 좋겠네요.
어머님의 보살핌으로 따님이 회복하실 수 있기를 바랄게요.
정신을 집중할 곳을 찾아 힘든 마음이 나아지시기를 바랄게요.
글을 쓰고 블로그에 올리면서 평안한 마음이 되시기를 바랄게요.
기억에 남을 만한 것이 무엇인지 찾으시길 바랄게요.
가끔 힘이 빠지더라도 아드님의 유언에 따라 힘차게 사실 수 있기를 바랄게요.
산소에 가셔서 아드님과의 작별 인사를 잘 하시기를 바랄게요.
영상 통화로 자녀들에 대한 그리움이 조금이나마 해소되기를 바랄게요.
자녀분들과 서울에서 더 화목하게 지내실 수 있기를 바랄게요.
담대한 마음을 가질 수 있기를 바랄게요.
마음을 잘 알아줄 사람이 나타났으면 좋겠어요.
경찰서에서 딸과의 연락할 방법을 찾으시면 좋겠어요.
자식이 아닌 인생의 의미를 찾으실 수 있기를 바랄게요.
시작은 어렵겠지만 홀로서기를 잘 하실 수 있기를 바랄게요.
좋은 생각이에요. 조금이라도 해결되길 바라요.
멋진 방법이에요. 이제부터라도 노후 자금을 모아가면 은퇴 후가 걱정되지 않을 거예요.
좋아요. 영화로 인해 혼란스러움이 가셨으면 좋겠어요.
자식의 결혼도 돈도 챙기는 방법이군요. 응원할게요.
좋은 생각이에요. 멋진 계획을 세워 봐요.
좋은 방법이에요. 전문가를 만나 성공적인 재테크를 하기 바라요.
좋은 생각이에요. 남편과 사업에 관해 논의가 잘되었으면 좋겠어요.
멋져요! 멋진 황혼기를 보내시길 바라요.
좋아요. 새로운 취미생활을 응원할게요!
주위에 슬픔을 위로해 주실 분이 계시면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 부업으로 생활에 도움이 되었으면 좋겠어요.
좋은 방법이에요. 부디 기분이 나아지길 바라요!
좋은 생각이에요. 마음이 한결 나아지면 좋겠어요.
멋진 방법이에요. 아버지께서 기뻐하실 거예요.
좋은 생각이에요. 허리가 빠르게 나아졌으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 건강을 되찾길 바라요.
좋은 생각이에요. 친구의 아픔이 조금이나마 가시길 바라요.
아버지의 상태가 나아지면 좋겠어요.
푹 쉬시며 마음의 안정을 찾으시면 좋겠어요.
좋은 방법이에요. 슬픔을 잘 극복해내시길 바라요.
아들이 부디 무사하셨으면 좋겠어요.
좋아요. 의사선생님과 상담을 나누고 좋은 방법을 찾아내길 바라요.
좋은 생각이에요.
좋은 생각이에요. 친구에 대한 마음이 잘 정리되었으면 좋겠어요.
좋은 방법이에요. 김 씨와의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
좋은 방법이에요. 옆집 총각에 대한 배신감과 회의감을 다 털어놓고 오세요.
멋진 방법이에요. 꼭 바라는 대로 이루시길 응원해요.
좋은 생각이에요. 아랫집 할머니와 대화를 나누며 혼란스러운 감정을 잘 정리하셨으면 좋겠어요.
돈이 아닌 사람을 보고 다가오는 사람들이 주위에 많았으면 좋겠어요.
가장 최선의 방법을 찾아내길 바라요.
좋은 생각이에요. 장사가 번창하시길 바라요.
하루를 온전히 나를 위해 투자하는 것은 멋진 일이에요.
주위에 돈이 아닌 사람을 보고 다가오는 사람이 많았으면 좋겠어요.
멋진 방법이에요. 당당하게 얘기한 결과가 좋기를 바라요.
좋은 생각이에요. 일자리가 잘 구해지길 바라요.
좋은 생각이에요. 우울함이 조금이라도 가시면 좋겠어요.
기왕이면 한 번에 붙길 바랄게요.
생각한 대로 흘러갔으면 좋겠어요.
원하는 대로 이뤄지시길 바랄게요.
좋은 결과 있었으면 좋겠어요.
더 잘 되었으면 좋겠어요.
좋은 결과 있기 바라요.
잘 됐으면 좋겠네요.
다들 진짜 멋지신 것 같아요.
꼭 취업에 성공하시길 바라요.
지금의 다짐으로 앞으로 상황이 더 나아지길 바라요.
원하는 대로 잘 되었으면 좋겠어요.
합격하셨으면 좋겠어요.
약사와의 대화를 통해 당황스러운 기분을 좀 푸셨으면 좋겠네요.
스트레스 받으시겠지만 잘 극복하시길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
마음 편하실 대로 하길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
잘 해결되었으면 좋겠어요.
잘 해결되길 바라요.
잘 해결되길 바라요.
잘 해결되길 바라요.
상황을 잘 극복하기 바라요.
대화가 잘 풀려서 상황이 해결되면 좋겠어요.
원하시는 대로 흘러가길 바라요.
잘 극복할 수 있었으면 좋겠어요.
상황이 잘 극복되길 바라요.
상황이 잘 극복되길 바라요.
일이 잘 해결되면 좋겠어요.
일이 잘 극복되었으면 좋겠어요.
두려움을 잘 극복하길 바라요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
즐거운 외출이 되었으면 좋겠어요.
두려움이 잘 극복되길 바라요.
즐거운 외출이 되었으면 좋겠어요.
즐거운 외출이 되었으면 좋겠어요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
기분 전환이 잘 되었으면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
마음을 잘 추슬렀으면 좋겠어요.
잘 극복되면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 좋은 조언을 구하셨으면 좋겠어요.
생각한 대로 질문해서 궁금증이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
편한 곳에서 공부가 잘되었으면 좋겠어요.
선생님과 상담이 잘 됐으면 좋겠어요.
생각하시는 대로 상황이 잘 해결되시기를 바랄게요.
양호실에 가서 아픈 것이 빨리 나았으면 좋겠어요.
충분히 고민해서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
용기를 내서 건넨 말로 친구와 친해졌으면 좋겠어요.
다음 수업 시간에 궁금증이 해결됐으면 좋겠어요.
선생님과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
잘 말씀드려서 부모님 허락을 꼭 받았으면 좋겠어요.
친구와 대화가 잘 됐으면 좋겠어요.
도움을 준 사람들에게 마음이 잘 전달됐으면 좋겠어요.
다음엔 잘 해내는 모습을 보여줄 수 있을 거예요!
친척들에게 마음이 잘 전달됐으면 좋겠어요.
친구들이 지금 상황을 잘 이해해주었으면 좋겠어요.
대화가 잘 돼서 오해가 꼭 풀렸으면 좋겠어요.
사랑과 일 모두 쟁취하셨으면 좋겠어요.
다음에는 더 좋은 성과가 있었으면 좋겠어요.
사람들이 생리현상을 잘 이해해줬으면 좋겠어요.
직원들과 오해가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
노력이 꼭 성과로 연결됐으면 좋겠어요.
얼른 이 감정이 괜찮아졌으면 좋겠어요.
다짐을 꼭 지키셔서 사람들의 인식이 개선되었으면 좋겠어요.
자식들과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
자식들과 즐거운 연락이 되었으면 좋겠어요.
친구들과 즐거운 시간을 갖고 위로가 되었으면 좋겠어요.
산책하면서 기분 전환이 잘 됐으면 좋겠어요.
같은 취미를 찾아서 친구들과 즐거운 시간을 보냈으면 좋겠어요.
원하시는 회사에 꼭 붙으셨으면 좋겠어요.
부담이 덜 되는 취미생활로 활력을 얻으셨으면 좋겠어요.
마음에 드는 일자리를 구하셨으면 좋겠어요.
충분히 고민해보고 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
아내분과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 방법을 찾으셨으면 좋겠어요.
아내와 얘기해서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
얼른 마음을 추스르셨으면 좋겠어요.
얼른 병이 나았으면 좋겠어요.
오랜만에 즐거운 식사 시간이 됐으면 좋겠어요.
꼭 주변 도움을 받아서 일어나셨으면 좋겠어요.
얼른 천식이 나아서 가족들과 함께할 수 있었으면 좋겠어요.
가족들과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
익숙해져서 불편함이 조금 나아졌으면 좋겠어요.
주변 사람들과 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
얼른 건강을 되찾으셨으면 좋겠어요.
한번 낸 용기로 사람들과 친해졌으면 좋겠어요.
영화를 보면서 외로운 시간을 덜었으면 좋겠어요.
감사하는 마음으로 의미 있는 시간을 보냈으면 좋겠어요.
수술이 잘 끝나서 건강을 되찾으셨으면 좋겠어요.
상담이 잘 돼서 불편한 점이 사라졌으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 김 할머니가 잘 이해가 됐으면 좋겠어요.
고민하셔서 마음에 드는 결정을 내리셨으면 좋겠어요.
자식들과 이야기가 잘 됐으면 좋겠어요.
얼른 건강을 되찾아서 즐거운 생활을 하셨으면 좋겠어요.
건강이 빨리 돌아왔으면 좋겠어요.
남은 시간이 의미 있는 시간이 됐으면 좋겠어요.
자식들과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
진심이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
긍정적인 생각으로 편한 마음을 가질 수 있게 되셨으면 좋겠어요.
주변에서 아픔을 잘 공감해줬으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 동생에게 죄책감을 느끼지 않았으면 좋겠어요.
동생이 과자를 맛있게 먹어서 미안함이 풀렸으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 누나에 대한 죄책감이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
친구와 싸우는 일 없이 아빠에게 잘 하면서 상황이 잘 해결되길 바라요.
대화를 통해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
엄마와의 솔직한 대화로 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금의 감정을 잘 극복하기 바라요.
사실대로 말하고 정리를 하면서 좋지 않은 기분이 해소되길 바라요.
동생을 사랑으로 돌보면서 지금의 감정이 잘 해소되길 바라요.
형이 실명하지 않아서 지금의 감정이 풀어졌으면 좋겠어요.
상황을 되돌려 놓으면서 아빠와의 어려움이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
독서실을 다니면서 부모님에 대한 죄책감이 해소되었으면 좋겠어요.
휴식을 취하는 좋은 방법을 잘 찾으셨으면 좋겠어요.
팀원들과 대화를 통해 팀을 잘 이끌어 나가기를 바라요.
직원들과 함께 기분이 더 좋아지길 바라요.
아내 분과의 데이트로 더 좋은 시간이 되길 바라요.
완벽한 임무 수행을 통해 상황이 더 좋아지길 바라요.
준비를 착실하게 해서 손님이 많아졌으면 좋겠어요.
부족한 부분을 채우면서 업무 수행이 더 잘 됐으면 좋겠어요.
업무 정리를 통해 다음 업무에도 도움이 되었으면 좋겠어요.
효율적인 업무 수행을 통해 상황이 더 좋아지길 바라요.
직원들이 함께 뜻을 모아 업무에 더 집중해서 상황이 좋아지길 바라요.
스트레스 받지 않고 기쁘게 업무 수행하기를 바라요.
수행결과가 좋아서 여유가 계속 생겼으면 좋겠어요.
센터에 방문해서 일자리를 얻었으면 좋겠어요.
아들과의 대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
기분 좋은 외출을 통해 고민이 해결됐으면 좋겠어요.
사기꾼이 잡혀서 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아들이 돈을 가지고 돌아와서 상황이 나아지길 바라요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
꼭 잡아서 상황이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
자식들이 연락을 받고 도움을 줌으로써 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
대출이 이뤄져서 상황이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
아들이 프로그램에 참여함으로써 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
아들과의 대화로 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
주위에 이러한 상황을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
지금의 상황이 예전과 같이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주변에 지금의 상황을 도와줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
건강한 생활을 통해 다치지 않기를 바라요.
변호사인 아들로 인해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
관계로 인해 해결에는 어려움이 있지만 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
빚을 갚으면서 지금의 상황이 나아지길 바라요.
소문을 낸 결과로 지금의 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
지금의 감정을 함께 나눠줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금의 상황을 나눌 수 있는 사람과 함께 할 수 있으면 좋겠어요.
주변에 지금의 상황을 도와줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
대화를 통해서 옆집 할머니와의 관계가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
당황스러운 지금의 상황을 도와줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
꼭 취직 성공했으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분이 괜찮아지면 좋겠어요.
원활한 직장생활이 되면 좋겠어요.
다음 시험에는 꼭 붙어서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
나중에 못 참겠다 싶었을 때 교수님께 말씀드리는 게 확실히 좋은 것 같아요.
어머니와 함께 외출로 기분 전환이 됐으면 좋겠어요.
어머니와 얘기가 잘 됐으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
원하시는 대로 브랜드 옷을 구매하신 후 기분이 나아지기를 바랄게요.
부모님이 남자 친구를 마음에 들어 하셨으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
아내분과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 치료로 건강이 회복되길 바라요.
마음에 상처가 쉽게 회복되진 않겠지만 울고 나서 그나마 괜찮아졌으면 좋겠어요.
상담 후 좋은 결과가 있길 바라요.
가족들과의 산책으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
노조의 도움으로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
가족들과 대화로 기분이 괜찮아지면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
사건이 좋은 방향으로 잘 마무리 되면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
술로 기분이 조금은 괜찮아지면 좋겠어요.
남편 분과의 대화가 잘 되면 좋겠어요.
가족들과 대화가 잘 되면 좋겠어요.
따님과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편 분과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편분과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아드님과의 대화가 좋은 방향으로 가길 바라요.
남편 분이 좋은 방향으로 개선되길 바라요.
성공적인 사업이 되길 바라요.
지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
아드님과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
따님이 건강하게 다이어트 성공하길 바라요.
정당한 처벌을 받아서 기분이 나아지길 바라요.
운동을 통해 살도 빠지고 건강을 얻길 바라요.
트레이너와 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
마라톤 대회에 꼭 참가할 수 있었으면 좋겠네요.
외출 시에 마스크 쓰고 독감 조심하세요.
홍삼을 통해 체력이 좋아지길 바라요.
이웃분과 대화로 잘 풀렸으면 좋겠어요.
사장님의 술 권유가 더는 없길 바라요.
친구들과 대화로 기분이 괜찮아지면 좋겠어요.
아내분과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
당신의 의지로 다이어트에 성공하시길 바라요.
다음 식사는 즐거운 식사가 되길 바라요
행복한 매일이 계속되길 바라요.
친구 분들은 걱정 중인데 사용자님은 편안하신 상황이라서 저도 안심이 됩니다.
걱정하신 만큼 심각하지 않아서 정말 다행이네요.
손주 분과 좋은 시간을 보내길 바라요.
돈을 더 모으셔서 필요할 때 잘 사용하시면 좋겠어요.
앞으로도 좋은 결과만 있으면 좋겠어요.
현명한 선택으로 이제 걱정은 없겠어요.
멋진 시집이 탄생하길 기대하고 있을게요.
열심히 공부하셔서 좋은 결과가 나오시기를 바랄게요.
앞으로도 좋은 결과만 있으면 좋겠어요.
지금처럼 여유롭고 걱정 없는 삶을 살길 바라요.
지금처럼 안정적인 삶이 이어지길 바라요.
공부한 만큼 좋은 결과가 있길 바라요.
수업을 잘 듣고 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
베끼지 않기로 결정하신 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
수업에 집중해서 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
연연하지 않는 마음으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
진심 어린 사과를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
숙제를 해서 불안한 마음이 조금이라도 풀렸으면 좋겠어요.
오답 노트를 활용해서 성적을 잘 받을 수 있길 바라요.
자신을 토닥여주며 잘 극복할 수 있었으면 좋겠어요.
대학을 알아보고 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
준비한 대로 어려운 상황을 잘 극복해냈으면 좋겠어요.
선생님과의 상담으로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구 분들과의 대화로 기분 전환이 되었으면 좋겠어요.
친구와의 전화 통화로 마음이 좀 진정되셨으면 좋겠어요.
동료분과의 대화로 좋은 대우를 받을 수 있으셨으면 좋겠어요.
남편분과의 진지한 대화로 일이 잘 풀리길 바라요.
새로운 인생의 이 막을 응원해요.
아드님을 찾고 연락이 닿아 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
동네 산책으로 생각이 잘 정리되길 바라요.
보험가입으로 노후준비가 잘 되었으면 좋겠어요.
따님의 소비 습관을 바로 잡아 금전적인 부담을 덜 수 있었으면 좋겠어요.
남편분과 함께 일을 잘 찾으실 수 있으면 좋겠어요.
밖에서 많은 활동을 하며 마음이 좀 진정되셨으면 좋겠어요.
보다 좋은 직장을 잘 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
다음에는 문제없이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주변에 도움을 줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
친구 분과의 대화가 잘 풀려 나아졌으면 좋겠어요.
남편분과의 노력이 성사되고 이해해 줄 수 있는 친구를 만나셨으면 좋겠어요.
친구 분과의 대화가 잘 성사되었으면 좋겠어요.
친구 분과의 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
힘든 마음을 가족들과 함께 있는 시간으로 달랠 수 있었으면 좋겠어요.
가족들에게 의지하며 상황을 잘 이겨낼 수 있었으면 좋겠어요.
치료와 노력이 성공적으로 이루어졌으면 좋겠어요.
치료가 잘 되어 완쾌하셨으면 좋겠어요.
가까운 주변인과 함께 지금의 감정을 나눌 수 있었으면 좋겠어요.
꾸준한 운동으로 좋은 효과가 있었으면 좋겠어요.
치료를 받는 동안 잘 이겨낼 수 있었으면 좋겠어요.
산책을 하며 기분 전환이 되었으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
큰아드님이 사용자님을 이해하는 방향으로 나아가길 바라요.
속을 터놓는 대화를 통해서 감정을 풀 수 있으면 좋겠어요.
동네 친구 분과의 대화로 마음이 진정되셨으면 좋겠어요.
마음의 양식인 독서로 화를 가라앉히셨으면 좋겠어요.
노인정에서의 대화로 마음이 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
관계를 끊어내고 겪은 일을 떨쳐낼 수 있었으면 좋겠어요.
시간이 지나 마음이 진정되실 수 있었으면 좋겠어요.
손주들과 함께 즐거운 시간 보내셨으면 좋겠어요.
법적인 방법으로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
다투지 않고 원만하게 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
자신감을 찾기를 바라요.
아버지와 대화로 잘 풀었으면 좋겠어요.
내일 시험 잘 보기를 바라요.
좋아하고 잘 할 수 있는 일을 꼭 찾기를 바랄게요.
친구와 다투지 않고 잘 해결했으면 좋겠어요.
친구들과 비교하지 않고 잘 하기를 바라요.
다른 피해가 가지 않도록 원만하게 해결됐으면 좋겠어요.
잘 해결돼서 빵점 맞는 일은 없기를 바라요.
그렇게 해서라도 선생님이 잘못을 느꼈으면 좋겠네요.
다른 사람들의 말로 인해 스트레스 받지 않기를 바라요.
참으면 병이 되기도 해요. 대화를 하면서 가족 간의 갈등을 풀었으면 좋겠어요.
반려견과 오래도록 행복했으면 좋겠어요.
어머니와 함께 행복하게 지내기를 바라요.
앞으로도 오래오래 아내와 함께 건강하고 행복한 삶을 살기를 바라요.
아들과의 즐거운 시간을 보내며 건강도 꾸준히 챙기시길 바라요.
친구 분과 함께 즐거운 시간 자주 보내셨으면 좋겠어요.
정말 최고네요. 꾸준한 등산으로 아내와 함께 늘 건강하세요.
금연과 금주에 꼭 완벽하게 성공하길 바라요.
소식과 운동을 하며 규칙적인 생활들로 건강관리를 잘 하기를 바라요.
지금처럼 꾸준히 운동하며 건강하게 살기를 바라요.
지금의 의지대로 잘 하셨으면 좋겠네요.
손녀와 즐거운 추억 오래도록 많이 만드실 수 있게 늘 건강하세요.
지금처럼 행복하고 건강하게 살길 바라요.
잘 해결됐으면 좋겠어요.
잘 할 수 있도록 지켜봐 주며 프로젝트 잘 마무리하기를 바라요.
감정을 잘 컨트롤하셨네요. 앞으로도 좋은 상사가 되길 바라요.
동료보다 더 인정받는 직원이 되길 바라요.
생각한 대로 잘 해결되기를 바라요.
준비한 만큼 좋은 결과가 있기를 바라요.
어렵게 발표한 만큼 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
다들 마음이 많이 상했겠네요. 다음번에 더 잘할 수 있기를 바라요.
자신감을 잃지 않기를 바라요.
속상하시겠네요. 일이 잘 마무리되길 바라요.
동료와 대화를 통해 문제를 잘 해결했으면 좋겠어요.
앞으로는 그런 상황들을 잘 극복하기를 바라요.
지금 처한 상황을 잘 극복하고 생각한 대로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
바람대로 건강하기를 바라요.
주위에 지금의 슬픔을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
금연과 금주를 성공하기를 바라요.
도움을 줄 만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
사용자님의 안부를 묻고 만나러 와줄 수 있는 좋은 친구가 생기기를 바라요.
즐거운 한 끼 식사가 지친 마음에 위로가 되었으면 좋겠어요.
많이 힘들겠지만 지금 처한 어려운 상황을 잘 극복하기를 바라요.
사용자님이 생각한 곳에서 원하는 해답을 찾기를 바라요.
좋은 생각이네요. 사용자님의 생각대로 잘 풀렸으면 좋겠어요.
건강과 용기를 잃지 않았으면 좋겠어요.
동네주민들이 도와주어서 고마우셨겠네요. 주변에 좋은 사람들이 많았으면 좋겠어요.
다시 한번 부모님께 얘기를 해서 좋은 해결책이 생기길 바랄게요.
직접적으로 물어봐서 친구와 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친근하게 말을 걸어서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
다시 한 번 강력하게 얘기해서 좋게 해결이 되었으면 좋겠어요.
가해 잘들에게 맞서서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
조용해질 때까지 소리쳐서 생각한 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에 도움을 요청해서 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
선생님께 도움을 요청해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
선생님께 사실대로 얘기해서 좋은 방향으로 해결되기를 바랄게요.
적극적으로 다가가서 원하는 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
당당하게 행동해서 원하는 생각한 대로 되었으면 좋겠어요.
교육청에 상황을 알려서 원하는 방향대로 해결이 되었으면 좋겠어요.
상사에게 직접적으로 얘기해서 원하는 방향으로 해결되었으면 좋겠어요.
먼저 가서 사과를 해서 두 분 사이가 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
먼저 사과를 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
먼저 다가가서 사과를 해서 두 분 사이가 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
예전의 일을 사과해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
솔직하게 얘기를 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
손님에게 말을 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
모두에게 물어봐서 좋은 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
부모님에게 솔직하게 얘기를 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
진지하게 얘기를 들어달라고 말을 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
적극적으로 모두에게 얘기를 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
무시하는 것 같다고 느껴진다고 얘기를 해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
힘이 되는 말을 해서 원하는 결과가 이루어졌으면 좋겠어요.
새로운 사람들을 만남으로써 좋은 상황으로 풀렸으면 좋겠네요.
다양한 사람들을 만남으로써 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
조절하면서 일을 줄여서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
운동을 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
새로운 취미를 찾아서 원하는 방향으로 해결되었으면 좋겠어요.
활력소를 찾으려고 노력을 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
친구들을 만남으로써 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
여행을 다님으로써 원하는 것을 이루셨으면 좋겠어요.
운동을 해서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
다양한 사람들을 봐서 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
취미 생활을 가짐으로써 원하는 방향으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
진심을 얘기하여 생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
대표님께 건의를 하여 좋은 상황으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
스스로에게 전하는 위로를 통해 기분이 한결 좋아지셨으면 좋겠어요.
용기를 낸 노력을 통해 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
다른 곳에 작품을 소개함으로써 기분 좋은 상황이 왔으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
선행을 통하여 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
동료들과의 대화를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
신임을 얻어서 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
스트레스 해소를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
좋아하는 여행 프로그램 시청을 통해 기분이 한결 좋아지셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 잘 풀렸으면 좋겠어요.
항의를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
연합을 통해 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
수술을 통해 꼭 좋은 결과가 있길 바라요.
연락이 원만하게 잘 이루어져 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
스스로 찾은 타협을 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
타협을 통해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
아이들 부모님과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
자녀분들과의 논의를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
사실을 전달하여 생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
지식공유를 통해 기쁨을 유지되면 좋겠어요.
선물을 통해 더 돈독한 관계로 발전되면 좋겠어요.
선물을 통해 더 돈독한 관계로 발전되면 좋겠어요.
솔선수범한 자세를 통해 꼭 좋은 결과가 있길 바라요.
운동을 통해 건강함이 잘 유지되었으면 좋겠어요.
남에게 베푸는 삶을 통해 기쁜 삶이 유지 되셨으면 좋겠어요.
진심을 전달하여 기쁜 상황이 유지 되었으면 좋겠어요.
선물과 고마움을 전하는 마음을 통해 더 돈독한 관계로 발전되면 좋겠어요.
진심을 전달하여 생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
애정이 담긴 마음을 전하여 더 돈독한 관계로 발전되면 좋겠어요.
선물을 통해 고마운 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
진심을 전달하여 생각한대로 보답이 잘 이뤄졌으면 좋겠어요.
본인과 잘 맞는 스트레스 해소방법을 잘 찾아 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
신고를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
경찰에 신고접수를 하여 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구 분들과의 대화를 통해 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
따님과의 대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
진심을 전달하여 생각한대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
용기를 낸 고발을 통해 상황이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
다른 회원들과의 대화를 통해 상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
생각하신 방법을 통해 앞으로는 좋지 않은 상황이 오지 않았으면 좋겠어요.
생각하신 대로 일이 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
더 좋은 경로당을 찾아 좋은 일만 있길 바라요.
꼭 좋은 상황으로 해결이 되었으면 좋겠어요.
원하는 진로를 정해서 대학에 가시길 바라요.
다음 시험 때는 내신 등급이 오를 수 있으면 좋겠어요.
친구들과의 관계가 좋아지길 바라요.
기술을 배워서 취업이 잘 되면 정말 좋겠어요.
학교 뜻이 아닌 본인의 뜻대로 진로가 잘 결정되면 좋겠어요.
선생님과의 상담으로 시험 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
원하는 좋은 대학에 들어갈 수 있길 바라요.
좋아하는 일을 찾을 수 있으면 좋겠어요.
좋아하는 그림을 그리면서 행복하게 사시길 바라요.
여행을 하며 인생을 빛내는 멋진 인생을 응원해요.
하고 싶은 일을 찾아서 행복한 삶을 살 수 있길 바라요.
노래방에서 스트레스를 잘 풀 수 있길 바라요.
부모님과의 상담으로 잘 해결되면 좋겠어요.
친구들과 잘 해결돼서 따돌림에서 벗어날 수 있길 바라요.
신고함으로써 지금의 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
엄마와의 좋은 시간을 가지며 기분이 풀리면 좋겠어요. 다이어트도 성공하시길 바라요.
증인을 찾아서 누명이 벗겨지길 바라요.
괴롭힘을 당하는 현재 상황이 잘 해결되길 바라요.
대화로 악연이 잘 풀리고 소문도 잘 해결되면 좋겠어요.
거짓 신고의 문제가 잘 해결되길 바라요.
맛있는 음식을 나눠줌으로써 친구들과의 관계가 좋아지길 바라요.
친구들과 오해가 풀리고 잘 해결되길 바라요.
친구들과 대화로 잘 해결되기 바라요.
친구들의 오해가 풀리길 바라요.
좋은 현실 친구가 생겨서 외로움이 없어지면 좋겠어요.
같이 밥 먹을 친한 회사 사람이 생기길 바라요.
회사에 마음 편한 사람이 생기길 바라요.
수족관에 가서 기분이 풀리면 좋겠어요.
바뀐 자리에도 익숙해지고 다른 사람들과의 관계도 잘 유지되길 바라요.
이동한 부서에서도 익숙해지며 사람들과 친해지길 바라요.
조별 과제가 원활히 마칠 수 있기를 바라요.
조만간 꼭 좋은 동네 친구가 생기길 바라요.
자신감을 잃지 않고 취업이 잘 되면 좋겠어요.
공장 직원 분들과 친해져서 극복하시면 좋겠어요.
동호회분들과 잘 만날 수 있으면 좋겠어요.
친구들이 마음을 잘 이해해 주길 바라요.
업무량이 줄어들 수 있길 바라요.
김 부장과의 문제가 원만히 해결되면 좋겠어요.
이 팀장과의 일이 원활히 해결되길 바라요.
치킨과 영화로 스트레스가 해소되면 좋겠어요.
직원들이 마음을 알아주길 바라요.
박 과장이 업무를 다시는 떠넘기지 않길 바라요.
직원들이 부지런해지길 바라요.
김 대리와의 문제가 잘 해결되길 바라요.
뽀삐와 산책하시면서 기분이 풀어지시면 좋겠어요.
상사와의 대화로 출장 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
사장님이 잘 해결해 주시길 바라요.
직원들의 문제가 원활히 해결되길 바라요.
일자리를 찾아 돈이 생길 수 있길 바라요.
좋은 인간관계가 생기길 바랄게요.
마음을 달랠 귀여운 애완동물을 키우며 잘 극복하시면 좋겠어요.
가까웠던 지인들에게 솔직하게 현재 상황을 털어놓음으로써 다시 인간관계가 좋아지길 바라요.
사람들과의 관계가 다시 좋아지고 외로움이 사라지면 좋겠어요.
진솔한 대화를 통해 자녀들과의 관계가 회복되면 좋겠어요.
산책하시며 기분이 풀리시길 바라요.
친구들과 대화로 잘 해결되면 좋겠어요.
아내와 잘 풀리고 일도 잘 풀리길 바랄게요.
음악 감상과 독서를 통해 마음이 위로가 되시면 좋겠어요.
부드러운 표정과 말투가 되도록 노력해서 인간관계가 잘 형성되면 좋겠어요.
집에서 할 수 있는 일과 취미를 하시면서 기분이 나아지면 좋겠어요.
부모님께 말씀드리고 도움을 요청해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
형사고소를 해서 원하는 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
신고해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
학폭위에 신고해서 바라시는 대로 잘 풀렸으면 좋겠어요.
선생님께 말씀드려서 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
상담을 받고 마음이 나아지면 좋겠어요.
부모님과의 대화와 상담사와의 상담을 통해 마음의 치유가 되었으면 좋겠어요.
신고하고 원하시는 대로 잘 해결됐으면 좋겠어요.
부모님과 상담을 해서 원하시는 대로 잘 풀렸으면 좋겠어요.
부모님께 생각이 잘 전해져서 이야기가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
학폭위를 열어 생각하신 대로 되었으면 좋겠어요.
신고해서 상황이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
남편과 잘 합의되어 원하시는 대로 이루어졌으면 좋겠네요.
남편과의 대화를 통해 상황이 잘 개선되면 좋겠어요.
생각하신 대로 이루어져 가족들과의 관계도 잘 개선되면 좋겠어요.
어머님들과 대화를 나누고 기분이 풀리시면 좋겠어요.
딸과의 대화를 통해 잘 해결되면 좋겠어요.
상담사와의 상담을 통해 상황이 개선되면 좋겠어요.
상담을 통해서 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
상담을 받아서 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
아들과의 대화가 잘 풀려서 관계가 회복되면 좋겠어요.
치료센터의 도움으로 잘 극복되면 좋겠어요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 잘 해결되면 좋겠어요.
편지로 원하시는 바를 이루셨으면 좋겠어요.
가발 가게 소개를 통해 원하시는 결과를 얻길 바라요.
의사 선생님과의 상담을 통해 바라시는 바를 얻으셨으면 좋겠어요.
기록이 도움이 되어 더 건강해지시면 좋겠어요.
관리를 통해 합병증도 오지 않고 건강도 더 좋아지시면 좋겠어요.
책과 강의를 통해서 생각하시는 대로 되었으면 좋겠어요.
가족끼리 즐거운 캠핑 되시길 바라요.
영상 편지와 가족들 이름의 후원을 통해 마음이 잘 전해지길 바라요.
더 철저히 관리를 통해 무사히 마라톤을 완주하시고 원하시는 성과를 얻길 바라요.
건강한 모습을 보여주어 바라시는 대로 자식들의 걱정이 덜어지면 좋겠어요.
잘 관리해서 앞으로도 건강하시길 바라요.
직접 놓은 꽃 자수 수건을 통해 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
사과를 통해서 관계가 개선되면 좋겠어요.
자식들과의 대화를 통해서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
의견을 주장해서 생각하시는 대로 잘 이루어지길 바라요.
자신감을 갖고 의견을 말해봄으로써 주도적인 역할에 다가갈 수 있게 되길 바라요.
대화를 통해 사람들과 좀 더 가까워지길 바라요.
할아버님과의 대화를 통해 기분이 좋아지시면 좋겠어요.
솔직한 대화를 통해 가족들과의 관계가 더 만족스러워지면 좋겠어요.
손자 베갯잇을 뜨면서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
대화를 통해 자식들에게 생각이 잘 받아들여지면 좋겠어요.
강아지와 산책을 하고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
봉사활동을 하고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
할아버님과의 대화를 통해 자신감을 되찾을 수 있으면 좋겠어요.
회사와 얘기가 잘 되어서 아내 옆에서 간호를 할 수 있으면 좋겠어요.
금연을 준비 중이시군요. 꼭 성공하셨으면 좋겠어요.
운동과 식단을 병행하려고 하시는군요. 혈압을 낮추는데 꼭 도움이 되었으면 좋겠어요.
아내분과 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
아빠 엄마와 함께 좋은 음식 먹고 운동도 하면서 건강해졌으면 좋겠어요.
운동이랑 식단으로 건강한 다이어트를 이어나가셨으면 좋겠어요.
자신감이 큰 도움이 될 수 있을 것 같아요. 빠른 시간 내에 회복되셨으면 좋겠어요.
지금의 결심으로 상황이 나아지길 바라요.
회사랑 얘기가 잘되었으면 좋겠어요.
조금씩 술과 담배를 줄이려고 하시는군요. 금연과 금주가 꼭 성공하셨으면 좋겠어요.
하루 식후 세 번 약을 드셔서 빨리 나으셨으면 좋겠어요.
업무에 꼭 도움이 되셨으면 좋겠어요.
영상통화로 아들 얼굴을 볼 수 있으면 좋겠어요.
먹고 싶은 음식을 꼭 드실 수 있으면 좋겠어요.
꾸준히 복용하셔서 좋은 결과가 있으셨으면 좋겠어요.
시력 수술 경과가 좋았으면 좋겠어요.
고향에서 머무르면서 병이 호전되셨으면 좋겠어요.
이전 약을 다시 사용해서 상태가 호전되었으면 좋겠어요.
막내아들분과 얘기가 잘 되어서 명의를 꼭 찾으셨으면 좋겠어요.
신용대출을 받으셔서 조속히 퇴원을 하실 수 있으면 좋겠어요.
병원에 가서 확인해보고 개가 별일 없었으면 좋겠어요.
얘기가 잘되어서 대회에 출전하실 수 있으면 좋겠어요.
아내분이랑 얘기를 잘해서 약값이 환불되었으면 좋겠어요.
담당자랑 논의해서 보험의 혜택을 받을 수 있으셨으면 좋겠어요.
친구분이랑 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
얘기가 잘되었으면 좋겠어요.
전문 간병인을 고용하려고 하시는군요. 아내 분이 얼른 나으셨으면 좋겠어요.
퇴원 일정을 변경하려고 하시는 군요. 죄책감이 없어지셨으면 좋겠어요.
할아버지와의 대화가 잘 되었으면 좋겠어요.
딸들이랑 대화가 잘 되었으면 좋겠어요.
얘기가 잘 되어서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
친구분이 얼른 쾌차하시면 좋겠어요.
사실대로 말하려고 하시는 군요. 잘 해결되었으면 좋겠어요.
병원에 있으셔서 답답하시겠어요. 의사랑 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
초기라 치료가 가능할 것 같아서 다행이네요. 얼른 나아서 아들과 많은 곳을 여행 다니셨으면 좋겠어요.
휠체어가 고장 났었다고 사실대로 말하려고 하시는군요. 담당자랑 얘기가 잘 되었으면 좋겠어요.
건강검진이 잘 마무리되었으면 좋겠어요.
금주와 운동을 하려고 하시는군요. 꼭 간수치가 낮아지셨으면 좋겠어요.
일을 최대한 마무리하고 장례식에 가려고 하시는군요. 내일 보고도 잘 마쳤으면 좋겠어요.
아내 분과 얘기가 잘되셨으면 좋겠어요.
여러 노력을 기울이시는군요. 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
이번 주말에 검사를 받으려고 하시는군요. 별일이 아니었으면 좋겠어요.
주변에 지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
헬스장 비용을 꼭 환불받으셨으면 좋겠어요.
친구들에게 알리는 방법도 좋은 것 같아요. 꼭 금주에 성공하시면 좋겠어요.
별일이 아니었으면 좋겠어요.
누나가 빨리 쾌차하셨으면 좋겠어요.
나에게 맞는 영양제 고르는 일이 어려운 것 같아요. 적합한 영양제를 찾으셨으면 좋겠어요.
가족들과의 대화로 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
좋은 친구를 사귀기 바라요.
조사가 잘 끝나서 문제가 해결되면 좋겠어요.
친구와 대화로 좋은 방법을 찾을 수 있으면 좋겠어요.
감사한 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
친구에 대한 마음이 편지로 잘 전해지면 좋겠어요.
좋은 친구들은 사귀길 바랄게요.
앞으로 문제가 생기더라도 선생님과의 대화로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
선생님과의 대화로 해결책을 찾을 수 있길 바라요.
좋은 친구를 만들 수 있으면 좋겠어요.
어른들과의 대화로 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
어머니와 문제를 잘 해결하길 바라요.
지금부터 열심히 노력해서 잘 준비하기 바라요.
좋은 계획을 세울 수 있기를 바랄게요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
일을 잘 찾을 수 있길 바라요.
아내분과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
미래를 위해서 건강을 잘 챙길 수 있길 바라요.
재테크 공부가 잘 진행되면 좋겠어요.
재테크 공부를 하면서 차근차근 노후를 잘 준비할 수 있길 바라요.
마음을 잘 다스려서 노후 준비를 잘 하길 바라요.
좋은 강의를 찾아서 다음 시험은 잘 보길 바라요.
재테크 공부가 잘 진행되면 좋겠어요.
좋은 일을 찾을 수 있기를 바라요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
철저한 식단 관리로 건강을 되찾길 바랄게요.
지금 이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있으면 좋겠어요.
큰 아드님과의 대화가 잘 이루어지면 좋겠어요.
아내 분을 생각하는 마음으로 문제를 잘 해결하길 바라요.
자녀분들과의 대화가 잘 풀리면 좋겠어요.
지금 이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
자녀분들과 대화가 잘 이루어지면 좋겠어요.
지금 이 기분을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있으면 좋겠어요.
아내분과의 대화가 잘 이루어지면 좋겠어요.
집주인과의 대화가 잘 이루어졌으면 좋겠어요.
친구와의 대화가 잘 이루어지기를 바랄게요.
정성 어린 마음이 전해지길 바랄게요.
정성 어린 보살핌이 전해졌으면 좋겠어요.
좋은 만남이 있었으면 좋겠어요.
지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
며느리와의 대화가 잘 풀리면 좋겠어요.
정성 어린 마음이 남편에게 전해지길 바라요.
행동을 변화시키면서 기분이 좀 나아지길 바라요.
진심이 친구에게 닿기를 바랄게요.
주사기를 추가로 가져와서 모두에게 나누어 줄 수 있길 바라요.
다짐을 통해 마음이 좀 편안해지셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화가 잘 이루어지면 좋겠어요.
진심이 전해지길 바랄게요.
조만간 노력의 성과가 찾아오길 바랄게요.
기운을 차려서 일이 잘 풀리면 좋겠어요.
지인들의 도움으로 좋은 결과가 있기를 바라요.
감정을 잘 추스르고 좋은 일을 찾을 수 있으면 좋겠어요.
김 영감님과 대화가 잘 풀리면 좋겠어요.
지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠어요.
주위에 지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
파출소를 찾아서 도움을 요청할 수 있는 곳을 알아서 안전하게 생활하시길 바라요.
슈퍼마켓 아줌마와의 대화로 기분이 나아지면 좋겠어요.
아들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
무료 급식소에서 건강한 식사를 할 수 있었으면 좋겠어요.
주위에 마음을 기댈 곳을 찾을 수 있으면 좋겠어요.
대화를 통해 팀 분위기가 더 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
회식을 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
방법을 찾아 팀 분위기가 바뀌었으면 좋겠어요.
회식을 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
팀원들과 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
회식을 통해 팀 분위기가 좋아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과 대화를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
회식을 통해 팀 분위기가 좋아져 팀원들이 잘 따라왔으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 더 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
남편과 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
딸과 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
남편과 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
남편과 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
딸과 즐거운 시간을 통해 기분이 조금 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 아들의 태도가 변했으면 좋겠어요.
아들과 즐거운 시간을 통해 조금 더 가까워졌으면 좋겠어요.
자식들과 좋은 시간을 통해 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
가족들과 여행으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 즐거운 시간을 통해 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
자식들과 좋은 시간을 보내며 지금 어려움을 잘 극복했으면 좋겠어요.
남편과 좋은 시간을 보내며 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과 좋은 시간을 통해 외로움을 극복했으면 좋겠어요.
대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
지금 감정을 나눌 수 있는 사람과 함께 좋은 시간을 보냈으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복했으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 좋은 시간으로 상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
남편과 대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 좋은 시간을 통해 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
다음 명절에는 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
자식들과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
자식들과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
지금보다 상황이 더 나아졌으면 좋겠어요.
대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
남편과 놓은 시간을 통해 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 지금 상황과 감정을 털어놓고 말할 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
선생님과의 대화가 진솔하게 잘 이루어졌으면 좋겠어요.
감정을 잘 추슬러서 지금 상황을 잘 극복했으면 좋겠어요.
친구와의 관계가 잘 회복되었으면 좋겠어요.
친구와 대화해서 따뜻한 말로 친구의 마음이 위로되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 갈등이 원만하게 해결되었으면 좋겠어요.
가족들과 이야기하면서 지금 상황을 극복하셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 기분이 조금이나마 풀렸으면 좋겠어요.
대화를 통해서 친구에게 용서를 받고 형과의 문제를 잘 해결하셨으면 좋겠어요.
친구와의 공감을 통해 대화가 잘 이루어져 상황을 잘 극복했으면 좋겠어요.
이야기를 원만하게 나누면서 지금의 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
친구의 이야기를 들어주면서 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
가족들과 진솔한 대화를 했으면 좋겠어요.
이번 여행에서 아내와 좋은 추억이 남았으면 좋겠어요.
친구와 함께 있으면서 따뜻한 대화가 이루어졌으면 좋겠어요.
딸과의 대화로 가족 사이가 더 화목해졌으면 좋겠어요.
집에 가서 휴식을 취하면서 빨리 나으셨으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 이루어져서 마음이 잘 전해졌으면 좋겠어요.
꼭 병을 치료할 수 있었으면 좋겠어요.
자식을 위로해서 자식과 따뜻한 대화를 했으면 좋겠어요.
아내에게 이야기해서 아내가 지금까지의 아픔을 위로 받았으면 좋겠어요.
아이의 수술이 잘 끝나서 따뜻한 대화를 나눴으면 좋겠어요.
아내와 대화하면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
병원에서 치료를 받아 건강을 회복해서 다시 건강한 일상을 보내면 좋겠어요.
이야기를 통해 오해가 풀렸으면 좋겠어요.
주위에 업무 관련 고민을 터놓고 이야기할 사람이 있었으면 좋겠어요.
업무 능력을 키우고 노력해서 회사에서 직무를 잘 알게 되었으면 좋겠어요.
문자 메시지를 보내서 대표님의 기분이 좋아졌으면 좋겠어요.
팀원들과 회식을 해서 속상한 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
운동을 하면서 세미나 취소로 생긴 안 좋은 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
본부장님께 감사 인사를 전해서 좋은 마무리를 했으면 좋겠어요.
휴식을 취하면서 기분이 나아져 새로운 출발을 했으면 좋겠어요.
직장 동료를 도와주어 동료가 마지막 희망을 놓지 않았으면 좋겠어요.
아이와 시간을 가지면서 속상한 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
슬픈 기분을 회복하고 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
올바른 업무 처리 방법을 배워서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
가족들과 따뜻한 대화와 위로를 받고 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
병원에 가서 아내의 오해가 풀렸으면 좋겠어요.
더 비싼 금액을 치른 만큼 치료가 더 잘 되었으면 좋겠어요.
긍정적으로 생각하면서 병이 잘 회복되었으면 좋겠어요.
주위에 힘든 기분을 털어놓고 도움 받을 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
건강 관리로 건강이 회복되어서 노력이 빛을 발했으면 좋겠어요.
아내와 진솔한 대화로 오해가 풀렸으면 좋겠어요.
병원에 가서 아내의 생각이 잘 바뀌었으면 좋겠어요.
가족에게 따뜻한 위로의 말을 듣고 마음이 더 안정되었으면 좋겠어요.
살면서 하고 싶었던 일을 하면서 후회 없는 마지막이 되었으면 좋겠어요.
주위에 억울한 기분을 이야기할 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위 사람들의 도움과 위로를 받아 공황장애에 차도가 생겼으면 좋겠어요.
노래 연습 후 스트레스가 풀렸으면 좋겠네요.
학원을 다녀서 그림을 더 잘 그릴 수 있게 되었으면 좋겠네요.
자고 일어나면 기분이 한결 좋아졌으면 좋겠어요.
좋은 공부 방법을 찾으셨으면 좋겠네요.
쉽게 기억하는 암기법을 잘 찾았으면 좋겠네요.
운동 후 기분이 좋아졌으면 좋겠어요.
소리를 지른 후 기분이 좋아졌으면 좋겠어요.
친구들과 즐거운 시간을 보냈으면 좋겠어요.
나갔다 오셔서 기분이 좋아졌으면 좋겠어요.
음악을 듣고 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
공부로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
자전거를 타시면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
야구를 하면서 지금의 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
친구들과 오해가 있다면 빨리 풀었으면 좋겠어요.
친구와 대화가 잘 되었으면 좋겠네요.
소리를 지른 후 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 문제가 잘 해결되길 바라요.
친구들과 대화가 잘 이루어졌으면 좋겠네요.
빨리 다른 상담자를 찾았으면 좋겠네요.
일기를 쓰면서 기분이 나아지길 바라요.
노래를 부르시고 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
펀치볼을 치고 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
음악을 듣고 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
자고 일어났을 때 기분이 좀 나아졌으면 좋겠네요.
부인과 대화 후 기분이 좋아지시길 바라요.
여자 친구와 상의해서 좋은 방법을 찾았으면 좋겠어요.
여자 친구와 대화가 잘 이루어졌으면 좋겠네요.
부인과 의논해서 문제가 잘 해결되길 바라요.
아내분과 대화 후 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
요리하면서 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
지금 이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
부인과 즐거운 시간을 보내셨으면 좋겠어요.
친구랑 만나셔서 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
부인과 대화 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
부인과 대화로 지금의 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
지금 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 다짐으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 통화 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 이 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
식사 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 이런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
음악을 듣고 지금의 기분이 나아지길 바라요.
동료들과 대화로 상황을 극복할 수 있길 바라요.
영화 감상 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하시길 바라요.
발령 간 곳에서 잘 지내면 좋겠어요.
친구분과 만나셔서 기분이 풀리면 좋겠어요.
프로젝트 준비하시면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
남편분과 대화로 기분이 풀리면 좋겠어요.
인터넷 검색으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
정보를 찾아서 상황을 극복하면 좋겠어요.
친구분과 전화 후 기분이 풀리면 좋겠어요.
아드님과 통화 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
운동 후 기분이 풀리면 좋겠어요.
남편분과 대화가 잘되었으면 좋겠어요.
거래처 사장님과 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구와 통화 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
청소로 기분이 풀리면 좋겠어요.
아드님과 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
따님과 통화 후 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
문제점을 잘 찾아서 이 상황을 극복하시면 좋겠어요.
좋아하는 노래와 함께 좋은 하루 보냈으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
좋은 조언으로 내성적인 성격을 극복해서 높은 인사 평가 점수를 받았으면 좋겠어요.
친구들이랑 대화를 해보고 채팅방에 왜 초대시키지 않았는지 알게 되었으면 좋겠어요.
친구들과 의미 있는 대화로 이 상황을 잘 극복했으면 좋겠어요.
좋아하는 노래를 들으면서 상처가 조금이라도 잘 아물었으면 좋겠어요.
친구의 마음이 잘 풀려서 좋은 관계가 지속됐으면 좋겠어요.
곁에 누군가의 따뜻한 위로로 허전한 마음을 잘 달랬으면 좋겠어요.
친구들과의 수다로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
많은 노력으로 주눅 들지 말고 지금 상황을 극복하면 좋겠어요.
엄마와의 좋은 시간으로 자신감을 되찾아서 하고 싶은 일 도전하셨으면 좋겠어요.
좋은 생각이군요. 커피 한잔으로 동료들에게 고마운 마음을 잘 표현해보세요.
좋은 생각입니다. 보너스로 부모님과 함께 좋은 시간 보냈으면 좋겠어요.
이런 자신감이라면 어떤 일이든 잘 할 수 있을 거예요.
좋은 성과를 내서 좋은 대표님과 오래 일했으면 좋겠어요.
짧은 기간이지만 재택 근무를 하면서 편안한 분위기를 즐겼으면 좋겠어요.
교훈을 얻었으니 더 성숙한 사람이 되었을 거예요.
직원들과 함께 좋은 시간 보내시면서 좋은 관계 오랫동안 유지하셨으면 좋겠어요.
서로 배려하는 팀원들 덕분에 팀의 분위기와 업무의 능률까지 좋을 거예요.
좋은 분위기를 가진 사무실에서 오랫동안 일 했으면 좋겠어요.
열심히 했던 당신을 생각하며 안정감을 쭉 이어갔으면 좋겠어요.
휴식으로 좋은 시간을 보내면서 스트레스 해소가 됐으면 좋겠어요.
기한을 잘 체크해서 여유롭게 편안한 마음으로 업무를 수행했으면 좋겠어요.
긍정적인 생각으로 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
즐겁게 할 수 있는 일을 찾아서 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
몸을 잘 관리해서 꼭 건강해졌으면 좋겠어요.
주위에 지금의 상황을 알아줄만한 사람이 있으면 좋겠어요.
건강관리 잘 해서 건강한 몸이 되길 바라요.
꾸준한 관리와 좋은 음식으로 아들이 건강하길 바라요.
긍정적인 생각으로 치료 받으면서 좋은 결과가 있길 바라요.
투병생활이 빨리 끝나서 꼭 건강해지셨으면 좋겠어요.
예방 운동을 꾸준히 해서 이 상황을 잘 극복했으면 좋겠어요.
병원에 가서 치료 받고 건강해지길 바라요.
친구들과 좋은 시간 보내면서 건강해지셨으면 좋겠어요.
항암치료 무사히 잘 받아서 건강한 모습으로 가족들과 함께 웃는 얼굴로 마주하길 바라요.
친구들과 좋은 시간 보내면서 불안감을 없애길 바라요.
병원에 가서 새로 처방 받고 몸에 잘 받는 보약을 먹길 바라요.
병원에 가서 진찰 받고 건강 꼭 챙기길 바라요.
걷기부터 시작해서 운동 시간을 조금씩 늘려서 지금보다 더 건강해지셨으면 좋겠어요.
꾸준한 운동으로 건강한 몸을 만들어서 탁구 오래 쳤으면 좋겠어요.
주위에 지금의 불안함을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
건강관리를 열심히 해서 생각한 대로 술을 끊었으면 좋겠어요.
몸을 잘 관리해서 원하셨던 건강한 몸을 얻길 바라요.
할머니와의 친분을 쌓으면서 두 분 다 건강하셨으면 좋겠어요.
꾸준한 자기 관리로 건강한 몸을 만들면 좋겠어요.
좋은 미음 가짐으로 이 불안함을 잘 극복했으면 좋겠어요.
동생과의 통화로 불안감을 없앨 수 있으면 좋겠어요.
생각하신 대로 여행도 다니시고 먹고 싶은 것도 먹으면서 행복하게 지내시길 바라요.
열심히 일해서 다음 달 대출 상환도 기한을 지키길 바라요.
편안한 마음으로 남은 노후를 즐기시길 바라요.
꾸준한 가게 홍보로 더 많은 손님이 찾아오길 바라요.
다행이군요. 좋은 집과 함께 남은 노후 생활을 행복하게 즐기시길 바라요.
남편과 즐거운 식사하면서 시간 보내길 바라요.
지원금을 꾸준히 받아서 재정적인 걱정이 사라졌으면 좋겠어요.
불안감은 던져버리고 편안한 숙면 취하시길 바라요.
생각하신 대로 지금처럼 여유로운 생활을 지속하길 바라요.
남은 노후 남편과 함께 행복한 삶을 그려나가시길 바라요.
다음에 같은 상황이 발생한다면 잘 예방하길 바라요.
식구들과 맛있는 저녁 먹으면서 행복한 시간 보내길 바라요.
어머니의 병이 어서 나아지길 바랄게요.
엄마 아빠에게 좋은 위로가 되고 잘 극복하시길 바랄게요.
친구들과 좋은 추억을 만들고 변함없는 우정을 유지하시길 바랄게요.
일하시는 엄마를 위해 집안일을 도와서 엄마 아빠에게 힘이 되길 바랄게요.
열심히 공부 하셔서 꼭 원하는 대학에 가시길 바랄게요.
사용자님이 원하는 대로 멋진 댄서가 되길 바라요.
취업과 대학 모두 이루시길 바랄게요.
사용자님의 계획과 노력이 성공하길 바랄게요.
사용자님이 원하는 대로 이루어지길 바랄게요.
부모님과 대화가 잘 풀리길 바라요.
어머니께서 사용자님의 마음을 알아주시길 바라요.
건강하니 다시 시작할 수 있다고 용기를 주려는 거군요. 잘 되길 바랄게요.
사내 제안함을 통해 요청해서 원하는 것을 이루길 바라요.
보고서 작성 시 중간 보고를 통해서 업무를 개선하려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요
저녁 식사 초대를 하려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
젊은 세대가 자주 가는 곳을 가서 체험하려 하시는군요. 좋은 결과가 있기를 바라요.
팀장님과 대화가 잘 되길 바랄게요.
팀장님께 할 수 있다고 얘기하려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
유튜브에서 배우려고 하는군요. 잘 되길 바랄게요.
젊은 직원들과 소통을 통해 배우려고 하는군요. 잘 되길 바랄게요.
젊은 직원들이 사용하는 언어를 배우려고 하는군요. 성공하길 바랄게요.
경험을 토대로 한 더 우수한 부분을 찾으려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
일에 우선순위를 세워서 퇴근 시간 내에 업무를 끝내려고 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
맡은 업무를 잘 하는 직원에게 도움을 받으려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
손주에게 책 읽어주는 기계를 선물하고 싶으시군요. 좋은 선물 되시길 바랄게요.
자녀 분들과 좋은 시간 보내시길 바랄게요.
창업에 꼭 성공하시길 바랄게요.
딸아이 방을 예쁘게 꾸며주고 싶으시군요. 잘 되시길 바랄게요.
예쁜 드레스를 선물하고 싶으시군요. 좋은 선물 되시길 바랄게요.
사용자님의 마음 또한 잘 전달되길 바라요.
만년필을 선물하고 싶으신 거군요.좋은 선물 되시길 바랄게요.
성공적인 연극을 하길 바라요.
멋진 헤어스타일로 바꾸길 바라요.
청중들의 상황 파악을 먼저 하려 하시는군요. 좋은 강연 되시길 바랄게요.
집안 청소를 하고 음식 만드는 아내를 도우려고 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
아들을 생각하는 사용자님의 마음 또한 전달되길 바라요.
교회 분들과 좋은 시간 되시길 바랄게요.
좋은 생각이네요. 빨리 나으시길 바랄게요.
운동을 시작 하려 하시는군요. 빨리 나아지길 바랄게요.
문화 센터에서 활동을 하고 싶으신 거군요. 잘 되길 바랄게요.
병이 완쾌되길 바랄게요.
고아원 같은 시설에 기부를 하려 하시는군요. 잘 되길 바랄게요.
건강을 되찾기 위해 노력하려 하시는군요. 빨리 회복하시길 바랄게요.
건강을 위해 운동과 외부 활동을 하고 싶으신 거군요. 잘 되길 바랄게요.
따님들과 함께 좋은 여행 하시길 바랄게요.
자식들에게 보험을 권유하고 싶으신 거군요. 잘 되길 바랄게요.
가족 여행을 준비하고 싶으신 거군요. 좋은 여행 되시길 바랄게요.
퇴원하셔서 남편과 좋은 여행을 보내길 바랄게요.
앞으로도 솔직한 마음으로 대화하셔서 직장 생활 잘 이어나가시길 바랄게요.
이번 면접처럼 내일 면접도 좋은 성과가 있기를 바랄게요.
멋지군요. 팀 과제가 잘 마무리되어 좋은 성적을 받기를 바랄게요.
잘 이야기가 되어서 의문이 풀리면 좋겠어요.
정말 훌륭한 생각이네요. 선배와의 관계처럼 동료와도 잘 지내기를 바랄게요.
좋은 생각인 것 같아요. 아버지와 대화로 행복해지시면 좋겠어요.
동생들이 마음이 담긴 깜짝 선물을 받고 기뻐했으면 좋겠어요!
정말 좋은 생각이네요! 앞으로도 좋은 망중한을 가질 수 있기를 바랄게요!
좋은 생각이에요! 친구들과 여행에서 좋은 추억이 가득 쌓이길 바랄게요!
즐거운 회식 속에 좋은 친구를 만나시길 바랄게요!
좋은 방법이에요! 편안하고 즐거운 하루가 계속되기를 바랄게요!
좋은 생각이에요. 좋아하는 것을 같이 먹을 수 있게 되면 좋겠어요.
정말 기대되시겠어요. 좋은 추억이 가득 남길 바랄게요.
좋은 생각이에요 아이들도 같이 즐길 수 있는 기억에 남는 휴가가 되기를 바랄게요!
마음을 받고 다들 기뻐했으면 좋겠어요!
좋은 생각이에요. 즐거운 회식이 되면 좋겠어요.
보너스를 받고 직원들이 기뻐했으면 좋겠어요!
노력한 만큼 모든 일이 잘 되기를 바랄게요.
잘 맞는 취미를 찾아서 스트레스가 쌓이지 않게 되면 좋겠어요.
동료들과 모여서 대화하며 스트레스가 풀리면 좋겠어요.
딸과 영화를 보면서 즐거운 시간이 되면 좋겠어요.
열심히 준비한 만큼 좋은 성과가 있기를 바랄게요.
이번 기회가 새롭게 기분이 전환될 수 있어 다행이에요.
최선을 다하는 만큼 좋은 쪽으로 보답을 받는 일이 더욱 많아지면 좋겠네요.
노력해서 관계가 잘 개선되어 고민이 사라지기를 바랄게요.
어서 건강해지셔서 가족들도 다시 예전으로 돌아가면 좋겠어요.
얼른 몸이 건강해지시길 바랄게요.
도움을 받아서 어서 건강해지시면 좋겠어요.
빨리 나아서 건강해지시면 좋겠어요.
오랜만에 떠나는 가족여행에서 즐거운 대화를 많이 나누셨으면 좋겠어요.
어서 건강해지셔서 원하시는 대로 되었으면 좋겠어요.
스트레스가 풀려서 빨리 몸도 나으셨으면 좋겠어요.
검사 결과가 좋게 나오면 좋겠어요.
대화가 잘 되어서 좋은 쪽으로 해결이 되면 좋겠어요.
자녀분들이 와서 조금이라도 마음이 편안해지셨으면 좋겠어요.
병원에 가셔서 건강해지시기를 바랄게요.
쇼핑하시며 기분이 좋아지시면 좋겠어요.
어서 잘 해결되어 마음이 편해지시면 좋겠어요.
다음 번엔 원하시는 대로 투자가 잘 되시면 좋겠어요.
초심으로 돌아가신다니 멋진 말이에요. 괴로운 일을 잊고 좋은 일이 가득하셨으면 좋겠어요.
힘든 일을 잊고 어서 좋은 일이 가득하셨으면 좋겠어요.
어서 잊고 기분이 나아지시기를 바랄게요.
남편분과 같이 있어 안심이 된다니 다행이에요. 상처가 빨리 아물기를 바랄게요.
어서 잊고 슬픔을 털어내시기를 바랄게요.
생계에 지장이 생기지 않아 다행이네요. 일도 잘 적응하셨으면 좋겠어요.
고향에 돌아가서 마음에 평안이 오면 좋겠어요.
시골에서 가족들과 지내시며 기운을 차리셨으면 좋겠어요.
하루 빨리 마음이 편안해 지시는 날이 오게 되면 좋겠어요.
여유로운 시간을 통해 상사와 더 친해지는 기회가 되면 좋겠네요.
여자 친구가 기뻐할 만한 좋은 선물을 준비해서 행복한 시간 되시면 좋겠어요.
프로젝트도 잘 진행되어서 꼭 칭찬 받으시면 좋겠어요.
앞으로 충분한 수면을 취하고 상쾌한 하루를 시작했으면 좋겠어요.
좋은 생각인 것 같아요. 앞으로도 여유롭게 출근하시길 바라요.
좋은 생각인 것 같아요. 점심시간에 산책을 하면 몸이 한결 가벼워 질 거예요.
좋은 생각인 것 같아요. 앞으로 수면 관리를 통해 여유롭게 다니시면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 앞으로 더 여유로운 마음으로 업무를 처리하면 좋겠어요.
샌드위치를 준비해서 친구에게 주면 친구가 정말 좋아할 것 같네요.
좋은 생각이에요. 계획대로 여유로운 전역을 준비하시길 바라요.
맞아요. 하지 못했던 것들을 하나씩 해가면 뿌듯하겠어요.
잘 생각했어요. 꼭 필요한 관계만을 갖고 여유로우셨으면 좋겠어요.
멋진 생각이에요. 꼭 당당하게 친구들에게 나타나시면 좋겠어요.
상황을 바꾸기 위해 그렇게 노력하셔서 꼭 마음의 어려움이 사라지면 좋겠어요.
긍정적이 마인드가 좋네요. 원하시는 뜻 이루시면 좋겠어요.
회사 일에 어려움 없이 잘 해결해 나가면 좋겠어요.
좋은 생각이네요. 가족들에게 생각을 잘 전달해서 잘 해결되길 바라요.
좋은 생각이에요. 좋은 가정을 꾸리고 살 수 있다면 좋겠어요.
상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
해결하려 하는 모습이 멋지네요. 업무를 배울 수 있기를 바라요.
좋은 생각이에요. 원하는 정보를 빨리 찾길 바라요.
선배와 원만한 해결을 보길 바라요.
좋은 생각이에요. 새로운 직장 동료 빨리 만들길 바라요.
그래요. 팀원들과 같이 맛있는 점심 먹었으면 좋겠어요.
맞아요. 나 자신을 사랑한다는 맘이 좋네요.
자신과의 집중이 잘 되기를 바라요.
노트에 적는 방법은 좋은 생각인 것 같아요! 앞으로 실수를 안 하면 좋겠어요.
더 이상 친구로 인해 감정이 다치지 않았으면 좋겠어요.
친구들과 가끔 전화 통화하는 건 좋은 생각인 것 같아요.
가족과 원만히 해결되길 바라요.
친구와의 문제가 원만히 해결되길 바라요.
효과가 있어서 감정조절이 꼭 해결되길 바라요.
앞으로는 지각하지 않길 바랄게요.
친구와 원만히 해결되었으면 좋겠어요.
룸메이트와 진솔한 대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
동기들과 같이 원하는 의견이 나오길 바랄게요.
좋은 생각인 것 같아요. 부장님도 기특해 하실 것 같아요.
노력하는 모습이 너무 멋져요. 꼭 그렇게 될 거예요.
같은 팀에 꼭 같이 있기를 바랄게요.
좋은 생각이에요. 꼭 취업하길 바라요.
사람을 믿는 다는 건 좋은 거예요. 별일 없을 거예요.
생각이 너무 좋은 것 같아요. 부모님이 매우 기특해하시겠어요.
끊임없는 열정이 보기 좋아 보여요.
긍정적으로 생각하는 모습이 좋은 것 같아요. 프로젝트가 잘 성사되길 바라요.
꾸준히 노력하는 모습이 멋져 보여요. 다 잘 해결될 거예요.
준비하는 모습이 좋아 보여요. 기획안이 꼭 채택되길 바랄게요.
믿는 모습이 보기 좋아요. 팀원들도 당신을 신경 쓰고 있을 거예요.
회사 생활을 잘 해내서 앞으로도 기쁜 일만 있으면 좋겠어요.
건강하게 오래오래 살 것 같아요.
좋은 생각 인 것 같아요. 부모님과 즐거운 시간 보냈으면 좋겠어요.
비염에 좋은 것들을 많이 먹고 좋아졌으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 좋은 반려자가 나타나길 바라요.
미리 연락하는 거니까 충분히 같이 모일 수 있을 거예요.
아내 분의 마음을 알아주는 모습이 너무 멋지네요.
챙겨주는 모습이 보기 너무 좋아요.
해결책이 명확해서 좋은 것 같아요.
좋은 생각이에요. 꾸준히 잘 하길 바라요.
아내 분이 든든하시겠어요.
고민이 해결되셔서 행복하시면 좋겠어요.
서로 의지한 부분이 많이 도움이 됐겠어요. 좋아졌다니 다행이에요.
여자 친구와의 관계가 다시 원만해졌으면 좋겠어요.
여자 친구가 고른 선물을 보고 기뻐했으면 좋겠네요.
더 이상 그런 일이 없길 바랄게요.
아내와의 관계가 더 좋아지길 바라요.
잘 해결되길 바랄게요.
앞으로도 좋은 관계를 이어나가셨으면 좋겠어요.
여자 친구와의 대화로 잘 해결되길 바라요.
어머니가 부탁을 들어주셨으면 좋겠네요.
빚 갚고 잘 지내시길 바랄게요.
사용자님의 선택으로 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
잘 풀려서 행복한 연애되셨으면 좋겠어요.
이 일을 계기로 더 화목한 가정이 되었으면 좋겠네요.
사람들과 잘 어우러졌으면 좋겠어요.
앞으로는 적당한 휴식이 당신의 일상에 있길 바라요.
건의하신 내용이 받아들여지길 바라요.
지금의 상황을 의논 할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
사람들과의 대화로 기분이 나아지기를 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
앞으로는 조금이라도 더 주무셔서 지각 안 하시길 바라요.
좋은 여행되시고 앞으로는 잘 주무시길 바라요.
이직에 성공하셔서 앞으로는 행복하시길 바라요.
새로운 길을 개척하셔서 잘 살아가셨으면 좋겠어요.
앞으로도 좋은 관계 이어나가길 바라요.
취업 성공하시길 바랄게요.
손자가 받아들였으면 좋겠네요.
아내에게 미안한 마음이 전해지길 바라요.
조금만 더 힘내시길 바라요.
설탕 대체제로 만족감을 얻으셨으면 좋겠어요!
얼른 호전되시길 바라요.
큰 병이 아니었으면 좋겠어요.
그 방법이 통했으면 좋겠어요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
큰딸과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
당신이 스트레스 받지 않고 잘 넘어가길 바라요.
문제가 해결되어서 주무시길 바라요.
원만하게 잘 풀리길 바랄게요.
화목하게 지내려 노력해서 좋은 관계가 잘 유지되었으면 좋겠어요.
어머니와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
가족과 친척과의 대화를 통해 어머니를 꼭 만나셨으면 좋겠어요.
가족들과의 대화를 통해 지금의 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에서 지금의 상황을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
어머니를 잘 지켜드렸으면 좋겠어요.
아버지와의 대화로 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와 대화를 통해 답답한 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아버지와의 대화가 잘 통해서 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
잠시 동안 참고 다시 환경이 좋아졌으면 좋겠어요.
할머니와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아버지와 대화를 통해서 감정이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해서 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
음악을 들으면서 공부에 집중이 잘 되었으면 좋겠어요.
친구와 잘 대화해서 문제가 해결 되었으면 좋겠어요.
나만의 방식으로 과제가 잘 마무리 되었으면 좋겠어요.
좋은 방법인 것 같아요. 졸음이 달아났으면 좋겠어요.
지금의 상황을 이야기 해 볼 다른 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구와 진지한 대화를 통해 좋은 결과를 얻었으면 좋겠어요.
부모님과 대화가 잘 되었으면 좋겠어요.
친구와 대화에서 문제가 잘 해결되기를 바라요.
양호실 가서 아픈 곳이 잘 나았으면 좋겠어요.
동생과의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와 좋은 시간을 통해서 위안 얻는 시간이 되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해서 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해서 가슴 아픈 것이 나았으면 좋겠어요.
긍정적인 친구와 대화를 통해서 힘내시길 바라요.
남편과의 대화를 통해서 자식들과의 문제가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
솔직한 대화를 통해 남편과의 소통이 잘 되었으면 좋겠어요.
가족을 위해 참느라 힘드시겠어요. 문제가 잘 해결되기를 바라요.
생각하신 방법으로 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
드라마 보시면서 속상한 마음이 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 장소에서의 대화를 통해 진심 어린 대화가 되어졌으면 좋겠어요.
등산하면서 좋은 방향으로 생각이 정리되길 바라요.
친구와의 진지한 대화가 잘되어졌으면 좋겠어요.
부장님과 대화가 잘 통해 일찍 퇴근하셨으면 좋겠어요.
신고를 통해 문제가 꼭 해결되었으면 좋겠어요.
회사 동료와 함께 지금의 문제가 꼭 해결되었으면 좋겠어요.
동생분과 대화를 통해 스트레스가 풀렸으면 좋겠어요.
직원들과 이야기를 통해 좋은 방법이 나왔으면 좋겠어요.
부장님과 대화가 잘 되어서 처우가 개선되길 바라요.
이야기가 잘 되어 업무 환경이 좋아지길 바라요.
진실을 잘 알려서 오해 받지 않으시길 바라요.
말씀하신 방법으로 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
선배와의 상담을 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
즐거운 드라이브 시간을 갖고 스트레스가 확 풀렸으면 좋겠어요.
주위에 지금의 상황을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
몸 관리를 잘 하셔서 건강을 잘 지키시길 바라요.
말씀하신 대로 해서 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
작은 형님과 대화를 통해 마음이 조금은 나아지셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화가 잘 이루어졌으면 좋겠어요.
친구와 자주 만나면서 얼른 건강이 회복되었으면 좋겠어요.
방역을 통해서 건강을 잘 지키셨으면 좋겠어요.
친구 분을 챙겨주시면서 서로 많이 힘을 받으셨으면 좋겠어요.
좋은 음식 드시면서 아내 분 건강이 좋아지시길 바라요.
형님과의 좋은 시간을 통해 상황이 나아지길 바라요.
응급실에 가셔서 아내 분이 무사히 회복하시길 바라요.
몸이 꼭 회복되셨으면 좋겠어요.
안 좋은 꿈을 빨리 잊으시길 바라요.
고민이 잘 해결되면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
장기자랑에서 좋은 결과를 냈으면 좋겠어요.
생각한대로 잘 해결되면 좋겠어요.
잘 해결이 되면 좋겠어요.
잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
고민 해결이 되었으면 좋겠어요.
친구와 대화가 잘 풀리면 좋겠어요.
바라는 대로 신경 쓰이는 분과 친해지면 좋겠어요.
고민 끝에 본인에게 잘 맞는 선택을 했으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 생각한 대로 잘 해결되면 좋겠어요.
사실대로 말해서 잘 해결되면 좋겠어요.
생각한 대로 잘 해결되면 좋겠어요.
고민이 생각한 대로 잘 해결되면 좋겠어요.
열심해 해서 체력이 길러졌으면 좋겠어요.
잘 해결되면 좋겠어요.
사실대로 말해서 스트레스가 풀렸으면 좋겠어요.
생각한 대로 잘 해결되면 좋겠어요.
사장님께서 잘 들어주시면 좋겠어요.
꼭 더 큰 보상이 주어지면 좋겠어요.
열등감을 좋은 동기부여로 삼아 열심히 하시길 바라요.
잘 해결되길 바랄게요.
좋은 인연 만드시길 바라요.
모두와 친해질 수 있길 바라요.
그 분과 좋은 인연 이어가면 좋겠어요.
앞으로도 건강하셨으면 좋겠어요.
앞으로도 건강을 열심히 챙기셔서 손녀가 크는 과정에 함께하시면 좋겠어요.
남편 분과 건강하게 오래 사시길 바랄게요.
좋은 결과 있었으면 좋겠어요.
더 건강해지시면 좋겠어요.
좋은 분들과 오랫동안 함께하면 좋겠어요.
오랫동안 함께하시면 좋겠어요.
앞으로도 마을의 지원이 줄어들지 않으면 좋겠어요.
좋은 인연 이어가면 좋겠어요.
원하는 것들을 하며 즐기시길 바라요.
앞으로도 좋은 일이 가득하시길 바라요.
원하는 바 다 이뤄지시길 바라요.
원하는 목표를 다 이루시길 바라요.
너무 뿌듯하시겠어요.
너무 좋으시겠어요. 푹 주무시길 바라요.
다시 한 번 축하 드려요.
친구와 즐거운 식사 시간을 보내길 바라요.
다시 한 번 축하 드려요.
즐거운 저녁 식사가 되길 바라요.
원하는 바 다 이뤄지셨으면 좋겠어요.
다시 한 번 축하 드려요.
적절한 술로 슬픈 감정이 변화되면 좋겠어요.
딸과의 대화가 좋은 결과로 나타나기를 바랄게요.
아내분과의 대화를 통해서 이 상황을 잘 해결하길 바랄게요.
상담을 통해서 좋은 해결책을 찾으면 좋겠어요.
아들과의 대화로 좋은 해결책이 만들어지길 바랄게요.
딸과의 대화를 통해서 금연이 성공적으로 진행되면 좋겠어요.
주위에 도움을 요청할만한 사람이 있으면 좋겠어요.
아들의 사진을 보고 이번에도 감정을 잘 추스를 수 있기를 바랄게요.
이번에도 과거의 경험을 통해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
그런 계획들이 아들과의 관계를 발전시킬 수 있으면 좋겠어요.
상담 치료를 통해서 행동에 변화가 있기를 바랄게요.
그런 다짐이 잘 지켜지면 좋겠어요.
두 분의 멋진 식사가 더 사이를 가깝게 하길 바랄게요.
대화를 통해서 서로 좋은 해결책을 갖게 되길 바랄게요.
적절한 해결책이 나오길 바랄게요.
위로를 통해서 기뻐하는 모습을 볼 수 있기를 바랄게요.
힘들 때 도움을 요청할 만 대상이 곁에 있으면 좋겠네요.
아들을 위해서라도 빨리 건강해지시면 좋겠군요.
가족들과 함께하는 시간들이 기분전환에 도움이 되면 좋겠어요.
가족 여행에서 고마운 마음이 잘 전달되면 좋겠어요.
행복을 위해서 빨리 재기에 성공했으면 좋겠어요.
계획하신 대로 잘 진행이 되었으면 좋겠어요.
그런 하소연을 잘 들어줄 친구가 곁에 있다니 잘 극복하길 바랄게요.
자신의 꿈도 찾고 아이들 뒷바라지도 잘 되었으면 좋겠네요.
후회되는 상황을 극복할 조언해줄 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
어떻게 하면 좋을 지에 대해 상의할 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
계획적인 생활로 현재 상황을 극복하길 바랄게요.
친구와의 대화가 도움이 되면 좋겠군요.
전문가와의 상담이 노후 준비에 도움이 되었으면 좋겠군요.
꾸준한 저축을 통해서 노년의 계획에 한걸음 다가가기를 바랄게요.
꼭 그렇게 되길 바랄게요.
전문회사와의 상담으로 은퇴준비가 잘 되었으면 좋겠네요.
준비를 위한 조언을 해줄 경험자가 곁에 있다면 좋겠어요.
은행의 대출로 걱정하는 부분이 해결되었으면 좋겠어요.
그 약속이 꼭 이루어졌으면 좋겠네요.
산책으로 기분이 전환되었으면 좋겠어요.
생각하신 대로 잘 진행되길 바랄게요.
적극적인 치료를 통해서 괴로운 상황을 벗어나면 좋겠어요.
사용자님의 응원을 받아 친구분이 쾌유하시길 바랄게요.
좋은 결정이 내려져서 가족 모두 편안해지길 바랄게요.
주위에 지금의 고민을 함께 나눌 누군가가 있으면 좋겠어요.
어려운 상황이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
세입자와의 대화가 상황해결에 도움이 되길 바랄게요.
어서 마음이 편안해지면 좋겠어요.
힘든 지금의 상황이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
주민센터에서 좋은 소식을 들었으면 좋겠어요.
조언을 해줄 만한 사람이 주변에 있으면 좋겠네요.
잘 정리가 돼서 괴로운 기분에서 벗어나길 바랄게요.
힘든 감정을 함께 이야기 나눌 사람이 있었으면 좋겠어요.
어머니께서도 이해해 주시길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
사실대로 말씀 드려서 어머님께서 이해해주시길 바랄게요.
이번에도 일이 잘 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
이번에도 친구들과 대화 나누면서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
할머니와 이야기 많이 나누시면서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
부모님과 솔직하게 대화하면서 지금 상황을 극복할 수 있길 바라요.
지금 그 마음을 함께 이야기 나눌 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
아버지와 대화 나누시면서 상황이 나아지길 바라요.
선생님도 그 말씀을 들으시면 기분 좋아하실 거예요.
감사한 마음을 표현한다면 선생님께서도 아주 기뻐하실 거예요.
선생님 같은 분이 계셔서 정말 다행이에요.
앞으로 그런 기회가 많이 생기길 바라요.
감사하는 마음 꼭 전달할 수 있길 바라요.
감사한 마음을 전하면 그분들도 아주 기뻐하실 거예요.
감사한 마음을 전하면 선생님께서도 아주 기뻐하실 거예요.
말씀을 들으시면 선생님께서도 정말 기분이 좋으시겠어요.
다시는 따돌림 당하는 일이 없기를 바라요.
고마웠단 말을 직접 들으면 친구들이 더 좋아할 거예요.
자주 대화를 나누면 부모님도 더 좋아하실 거예요.
그런 생각을 하다니 정말 대단하네요. 친구들도 좋아할 거예요.
그 마음을 이야기하고 공감해 줄 사람들이 있었으면 좋겠어요.
이번에도 친구들과의 맛있는 식사로 기분이 나아지길 바라요.
독서로 기분이 좀 풀어졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 좀 나아지시면 좋겠어요.
맛있는 거 먹고 이야기 나누면서 힘 내셨으면 좋겠어요.
팀 사람들과 이야기해서 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
친구들과 대화 나누면서 기분이 나아지길 바라요.
지금 기분을 이야기 함께 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
친구들과 대화하면서 기분이 좀 풀어졌음 좋겠어요.
친구들과 술 한잔 하면서 속상한 마음 덜어낼 수 있었으면 좋겠어요.
이번에도 집중할 만한 다른 일 찾으셔서 속상한 마음이 좀 가시면 좋겠어요.
친구들과 대화하면서 마음이 좀 풀리시면 좋겠어요.
앞으로도 좋은 동네에서 즐겁게 사시길 바랄게요.
네. 다른 분들도 즐거워하시길 바랄게요.
다음에도 또 이런 좋은 기회가 생기길 바라요.
네. 다음에도 맛있는 음식 드시면서 즐거운 시간 가지시길 바라요.
앞으로도 나훈아 노래 부르면서 즐거운 시간 자주 가지시길 바라요.
앞으로도 좋은 평 받으시길 바랄게요.
네. 주변 분들 도와 주실 수 있는 기회가 더 많이 생기길 바랄게요.
앞으로도 친구분과 즐거운 시간 자주 가지시길 바랄게요.
아이들도 아주 좋아할 거예요.
앞으로도 즐겁게 게이트볼 치셨으면 좋겠어요.
즐거운 데이트 하시길 바라요.
지금부터라도 마음껏 연애 하시길 바라요.
좋은 생각이에요. 원하시는 진로에 맞게 취업에 성공하시길 바라요.
동기 분들과 함께 힘내서 새로운 직장에 잘 적응할 수 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 만남과 시원한 맥주와 함께 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
마음을 털어놓고 취업 문제를 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
노래방에서 좋아하는 노래를 부르며 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
인사과에서 충분한 상의를 통해 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
많이 힘들겠지만 기분을 전환할 수 있는 방법을 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
부장님과 상의를 통해 조속히 도움을 받고 상황이 개선될 수 있기를 바라요.
상사와 상의를 통해 조속히 상황이 개선되기를 바라요.
경찰의 도움을 통해 문제가 잘 해결되기를 바라요.
지도 교수님과 상의를 통해 고민에 도움이 될 수 있었으면 좋겠어요.
취미생활을 통해 지친 마음에 위안을 받을 수 있었으면 좋겠어요.
박 과장과 대화를 통해 기분이 나아질 수 있기를 바라요.
오랜만에 외식을 통해 기분전환이 될 수 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 시간을 통해 기분전환이 될 수 있기를 바라요.
상사분과 상의를 통해 현 상황을 개선 할 수 있기를 바라요.
친구와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
커피 휴식과 함께 마음이 조금 나아질 수 있었으면 좋겠어요.
가뿐한 산책을 통해 기분이 전환되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 기분이 나아지면 좋겠어요.
하소연을 통해 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 도움을 주실 수 있는 분들과 상의를 통해 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
가까운 사람들과 지금의 고민을 함께 나눌 수 있었으면 좋겠어요.
여행을 통해 기분을 전환하고 마음에 위로를 받고 오시길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의하고 마음을 털어놓을 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
할머니에게 따뜻한 메시지를 전달하면서 당신의 기분도 나아질 수 있었으면 좋겠어요.
음악을 통해 기분이 조금이라도 나아질 수 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해 당황스럽고 슬픈 마음에 조금이라도 위로를 받을 수 있었으면 좋겠어요.
주변에 마음을 털어 놓고 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구 분들과 대화를 통해 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
가족들과 대화를 통해 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
울적한 마음이 들 때마다 마음을 나눌 수 있는 대화 상대가 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
가족들과 마음을 나누고 기분이 많이 나아지셨으면 좋겠어요.
마음을 나누고 대화할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
아드님과 충분한 대화를 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
병원 상담과 친구들과의 대화를 통해 상황이 많이 나아질 수 있으면 좋겠어요.
아내와 진심이 담긴 대화를 통해 불안이 조금이라도 줄어들 수 있으면 좋겠어요.
회사 측에 양해를 구하고 충분한 휴식을 통해 상황이 호전되길 바라요.
아내분과 대화를 통해 걱정과 불안이 줄어들 수 있었으면 좋겠어요.
가족 분들과 미리 걱정하시는 부분을 털어놓고 대화를 통해 불안함이 줄어들 수 있으면 좋겠어요.
회사 동료 분들과 폐암 가족력으로 인해 염려되는 부분을 양해 구하고 불안감이 줄어들 수 있었으면 좋겠어요.
지금의 고민을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
병원 의료진 분들과 잘 상의하여 피검사에 대한 두려움이 줄어들 수 있었으면 좋겠어요.
선원들과 두려움을 나눔으로써 불안함이 줄어들 수 있었으면 좋겠어요.
작은형과 충분한 대화를 통해 불안감이 줄어들 수 있으면 좋겠어요.
의료진과 적절한 상담을 통해 불안감이 줄어들 수 있었으면 좋겠어요.
전문의의 도움과 상담을 통해 불안감을 조금이라도 해소 할 수 있으면 좋겠어요.
오랜만에 친구들과 대화를 통해 불편했던 마음을 환기 시킬 수 있기를 바라요.
지금의 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
며느리 분과 진솔한 대화를 통해 상황이 개선되길 바라요.
고용문제와 관련된 전문기관에서 상담을 통해 상황이 개선 될 수 있었으면 좋겠어요.
속상한 마음을 털어놓을 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
비록 감정이 좋지 않으시겠지만 주인분과 소통을 통해 원활히 문제가 해결되면 좋겠어요.
아내 분과 진솔한 대화를 통해 상황이 개선될 수 있기를 바라요.
아들 분과 충분한 상의를 통해 도움을 받아 문제를 해결 할 수 있었으면 좋겠어요.
주위에 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
산책을 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
주위에 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구 분과 즐거운 야외 활동을 통해 기분이 나아질 수 있으면 좋겠어요.
일기 쓰기가 기분 전환에 도움을 줬으면 좋겠네요.
주변에 도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 마무리되었으면 좋겠어요.
부모님과 대화하며 이 상황을 잘 이겨낼 수 있었으면 좋겠어요.
친구와 대화하면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
마음을 담은 편지가 친구와의 관계를 회복할 수 있게 했으면 좋겠네요.
친구들과 대화하며 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
그렇게 한다면 지금 상황을 극복할 수 있을 거예요.
신나는 노래를 듣는 동안 기분이 좀 더 나아졌으면 좋겠네요.
어른들과의 상담이 이 상황에 도움이 되었으면 좋겠어요.
용기를 내신 것으로 인해 지금 상황을 극복할 수 있게 되길 바라요.
좋아하는 가수의 음악이 기분 전환에 도움을 줬으면 좋겠네요.
재테크 공부를 하시면서 두려움을 극복하실 수 있으면 좋겠어요.
자식들과 대화를 하며 노후에 대한 불안감이 줄어들기를 바라요.
새로운 활동이 불안함 대신 활력을 가질 수 있게 하면 좋겠어요.
아내와 지금의 감정을 나누며 해결할 수 있었으면 좋겠어요.
재정을 체크하면서 불안해 하는 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
아내와 이야기하며 좋은 선택을 하실 수 있기를 바라요.
아내와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
가족들과 함께 불안감을 이겨내실 수 있기를 바라요.
은퇴 후 집중할 수 있는 것을 잘 찾으실 수 있으면 좋겠어요.
당신의 선택이 불안감을 가라앉힐 수 있기를 바랄게요.
가족들과 함께 어려움을 이겨나가실 수 있기를 바랄게요.
아내와 의논하시고 상황을 점검해 보시면서 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
체력 잘 기르시고 앞으로도 건강 하시기를 바랄게요.
건강 잘 챙기셔서 가족들과 행복한 시간 보내시길 바라요.
두 분 다 건강관리 잘 하시고 행복하게 지내시길 바랄게요.
아내와 제 이의 인생을 행복하게 사셨으면 좋겠어요.
앞으로도 회사 휘트니스 센터를 이용하며 건강관리를 잘 하셨으면 좋겠어요.
부부가 서로 챙겨주며 노력한다면 더 행복한 가정이 될 거예요.
가족들이 항상 옆에 있으니 행복한 삶을 사실 거예요.
건강 잘 챙기셔서 가족들과 앞으로도 행복한 나날 되길 바랄게요.
가족들 모두 건강검진 꾸준히 받으시고 건강 잘 챙기시기를 바랄게요.
좋은 생각이에요. 자기관리를 꾸준히 한다면 계속 건강하실 거예요.
아내와 건강하게 오래오래 행복하시길 바랄게요.
앞으로도 건강한 신체를 잘 유지하시기를 바랄게요.
아내가 틀니를 찾는데 도움을 줄 수 있었으면 좋겠네요.
의사와의 대화로 문제가 잘 해결될 수 있었으면 좋겠어요.
아내와 대화를 하면서 문제를 잘 해결할 수 있었으면 좋겠네요.
건강에도 좋은 새로운 삶의 낙을 찾을 수 있기를 바라요.
장애가 있다는 것을 미리 말한다면 사람들도 더 배려해 줄 거예요.
버섯을 먹는 동안 짜증나는 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
책을 읽으시면서 마음을 다스리시고 좋은 감정이 생기면 좋겠어요.
자식들과 대화하며 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
아내 분과 대화해서 문제가 잘 해결되어 기분이 나아지시면 좋겠어요.
다른 분들의 경험담을 들으며 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
친구와 이야기하면서 기분이 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
친구와 대화를 하며 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화하며 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
동료들에게 이야기하며 이 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
새 신발을 신고 등산하시면서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
아들과의 대화가 기분을 나아지게 할 수 있기를 바라요.
사회복지사와 이야기하며 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
잘 해결되어서 상처받은 마음이 회복되었으면 좋겠어요.
담당 부서와 잘 이야기하면 이 상황을 극복할 수 있을 거예요.
친구와 이야기하며 당신의 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
제대로 된 답변을 받고 억울한 감정이 가라앉으시기를 바랄게요.
설명을 잘 듣고 너무 비싸지 않은 요금제로 새로 가입하셔서 억울함을 푸셨으면 좋겠어요.
친구를 만나서 이야기하며 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
사람들과 이야기하며 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
화를 내서 친구들이 그만 괴롭혔으면 좋겠어요.
그 친구들한테 그만하라고 말을 해서 생각한대로 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
부모님께 이야기를 해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
주변에 도움을 요청해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
가족한테 도움 요청해서 생각한대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주변에 도움 요청해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
주변에 도움을 요청해 잘 해결하셨으면 좋겠어요.
생각한대로 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
부모님께 말해서 해결이 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
주변에 도움을 요청에 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
직접 얘기해 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주변에 도움을 요청해 생각한대로 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
다음에는 까먹지 않았으면 좋겠네요.
생각하시는 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
상담으로 우울함이 떨쳐졌으면 좋겠네요.
헤어지고 난 후 더 좋은 남자 만나실 거에요.
취미생활로 우울함을 덜어냈으면 좋겠어요.
주변에 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
영상통화로 위로가 되었으면 좋겠네요.
노력으로 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
선택이 좋은 해결이 되었으면 좋겠어요.
선택이 좋은 해결이 되었으면 좋겠어요.
자신감을 갖고 잘 해결했으면 좋겠어요.
감정을 전달해 해결이 잘 되었으면 좋겠어요.
용기를 내서 잘 얘기했으면 좋겠어요.
하신 선택이 좋은 결과를 가져오면 좋겠어요.
해결이 잘 되었으면 좋겠어요.
긍정적인 생각을 통해 두려움이 없어졌으면 좋겠어요.
생각하는 대로 결과가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
감정을 직접 말해줘서 해결이 잘되었으면 좋겠어요.
긍정적인 생각으로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
생각을 말해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
하신 선택이 생각한대로 좋은 결과를 가져왔으면 좋겠어요.
취미생활 시작으로 고립된 감정에서 벗어났으면 좋겠어요.
취미생활 시작으로 무기력함에서 벗어났으면 좋겠어요.
취미생활 시작으로 생각한대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
못해봤던 걸 해보면서 그 동안 힘드셨던 일을 보상받았으면 좋겠네요.
아내 분이 남편분과 운동을 하면서 체력이 회복되었으면 좋겠네요.
말로 감정 표현이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
편지로 감정이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
사용자님의 마음이 잘 전달되어 아내 분의 몸도 잘 회복되었으면 좋겠어요.
얼른 잘 회복하셨으면 좋겠어요.
재활치료를 통해 얼른 회복하셨으면 좋겠어요.
얼른 회복하셔서 손녀분과 좋은 시간 보냈으면 좋겠어요.
안경 없이 영화를 보는 동안 좋은 시간되셨으면 좋겠어요.
가발이 잘 어울려서 맘에 드셨으면 좋겠어요.
사용자님의 추천이 다른 사람들에게도 도움이 되었으면 좋겠어요.
아내 분도 좋아하셨으면 좋겠어요.
열심히 일하셔서 아내 분이 꼭 수술을 받을 수 있었으면 좋겠어요.
열심히 치료 받으셔서 쾌차하셨으면 좋겠어요.
사용자님 바람대로 세입자 분이 쾌차하셨으면 좋겠어요.
솔직히 말해서 원하는 결과대로 잘 되었으면 좋겠어요.
수술 잘 받아서 얼른 회복하셨으면 좋겠어요.
편지로 마음이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
얼른 건강이 회복되셨으면 좋겠어요.
상담을 통해 술을 끊을 수 있었으면 좋겠어요.
딸이 언제나 의지할 수 있는 아빠가 되었으면 좋겠어요.
다른 일을 하면서 미안하다는 생각에서 벗어나왔으면 좋겠어요.
긍정적인 생각으로 다른 생각에서 빠져나오면 좋겠네요.
센터에서 상담과 치료를 통해 술과 담배를 자제할 수 있으면 좋겠네요.
원만하게 풀리길 바랄게요.
잘 해결되길 바랄게요.
좋아하는 일을 포기한 만큼 사업이 잘되었으면 좋겠어요.
잘 해결되길 바랄게요.
슬프시겠지만 새로운 일자리를 찾으시길 바랄게요.
슬프시겠지만 친구분과 술 한잔하시면서 기분이 나아지시기를 바라요.
따뜻한 마음을 가진 사용자님을 응원할게요.
지금 마음가짐으로 준비를 잘해서 일이 잘 풀리시기를 바랄게요.
대책을 찾아내서 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
일이 잘 풀리길 바라요.
마음을 잘 추스르길 바랄게요.
상사에게 잘 얘기해서 억울함이 풀리길 바랄게요.
대화를 통해 딸과 가까워지시길 바라요.
프로젝트를 잘 끝내서 좋은 결과가 있길 바랄게요.
아이와 대화가 잘 풀리길 바랄게요.
다정한 대화로 원활히 해결되길 바랄게요.
사용자님의 서포트가 좋은 결과를 낳을 수 있길 바랄게요.
지금의 다짐으로 운동을 꾸준히 하실 수 있기를 바랄게요.
자기 계발을 통해 좋은 결과 있길 바라요.
구직활동을 통해 좋은 결과 있길 바라요.
취미생활을 통한 자기 계발을 응원할게요.
사용자님의 건강관리 응원할게요!
지출과 수입 정리를 통해 문제가 해결되길 바라요.
비교하지 않는 자세로 문제가 잘 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 주변 사람이 있었으면 좋겠어요.
사용자님도 가족분들도 모두 잘 이겨내시길 바랄게요.
도움이 되길 바랄게요.
식욕을 되찾으시길 바랄게요.
마음을 굳게 먹고 상황이 잘 해결되길 바라요.
아내분이 잘 이겨내시길 바랄게요.
쾌차하시길 바랄게요.
편안 마음이 도움이 되었으면 좋겠어요.
수술 잘 되길 바랄게요.
잘 회복하시길 바랄게요.
긍정적인 생각으로 잘 치료받으시길 바라요.
쾌차하시길 바랄게요.
전화 통화로 상황이 잘 극복되길 바라요.
얼른 퇴원하는 날이 오길 바라요
공부를 통해 좋은 결과가 있길 바라요.
가게가 번창하길 바랄게요.
얼른 마음이 편해지시길 바랄게요.
방법이 있기를 바랄게요.
잘 협상이 이루어지기를 바랄게요.
대화가 잘 되길 바랄게요.
좋은 결과가 있길 바랄게요.
방법이 있길 바랄게요.
좋은 답변 받으시길 바랄게요.
좋은 결과 기대할게요.
앞으로도 화목한 가족이 되길 바랄게요.
앞으로도 좋은 일만 있길 바랄게요.
오늘도 편안한 하루가 되셨길 바랄게요.
다음 여행도 즐거운 여행이 되길 바랄게요.
어서 귀농생활에 적응하시길 바랄게요.
화목한 가정에서 편안하게 지내시길 바랄게요.
오늘 저녁에 좋은 시간 보내시길 바랄게요.
두 분 우정 영원하시길 바랄게요.
지금 기쁜 마음이 계속 이어질 수 있기를 바랄게요.
다음번 방문도 편안하시길 바랄게요.
가게가 늘 지금처럼 유지되길 바랄게요.
손자들과 즐거운 시간 보내시길 바랄게요.
부모님과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
주위의 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
누나 친구들과 상의를 해서 잘 극복 했으면 좋겠군요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구들과의 운동으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
다시 작성해서 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과 상의해서 상황이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
전면 수정하여 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
취업 준비 잘해서 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
사실대로 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
사실대로 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
딸과의 대화로 딸이 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
화해를 유도하여 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
주위의 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 친해졌으면 좋겠어요.
아들에게 말해서 자동차 선물 받기를 바라요.
수영 잘하시고 캠핑도 잘하세요.
앞으로 더 오르길 바라요.
집에서 즐거운 파티가 되길 바라요.
고급 지갑 잘 사용하시길 바라요.
소고기를 드셔서 맛있었다니 좋으시겠어요.
백만 원이나 나와서 좋으시겠어요.
드라마에 관한 수다를 떠신다니 좋으시겠어요.
춤을 배우고 스트레스도 풀리신다니 좋으시겠어요.
양말과 속옷을 받으셔서 기분이 좋으시겠어요.
저녁 식사 내기를 해서 이겨서 좋으시겠어요.
돈을 빌려줘서 집을 얻었다니 좋으시겠어요.
문제없이 잘 말리셨으면 좋겠어요.
좋은 결과 있으시길 바랄게요.
좋은 결과 있으시길 바라요.
그 충고가 좋은 결과 있었으면 좋겠어요.
다음에는 그런 일이 없었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으셨으면 좋겠네요.
거절의 결과가 좋았으면 하네요.
그 충고로 성 팀장이 다시 그러지 않았으면 좋겠네요.
친구와 좋은 시간 보내시길 바라요.
친구가 잘 알아들었으면 좋겠네요.
그 충고가 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
친구와 좋은 관계가 되었으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
부모님이 좋아하셨으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
다음에는 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으시길 바라요.
좋은 시간 보내세요.
노력이 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
주위 사람들이 잘 도와주셨으면 좋겠네요.
다음번에는 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으셨으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으시길 바라요.
주위 친구들이 도움을 줄 수 있었으면 좋겠네요.
재정 상담이 도움이 되었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으실 거예요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 상담 되셨으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
정말 좋으시겠어요.
좋은 식사 자리 되셨으면 좋겠네요.
좋은 대화시간 되었으면 좋겠네요.
앞으로 좋은 일만 있었으면 좋겠네요.
앞으로 좋은 일만 있으셨으면 좋겠어요.
건강 잘 회복하세요.
몸조심하세요.
앞으로도 챙겨 드세요.
아내와 좋은 시간 보내세요.
신경 잘 쓰셔서 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
집에서 건강한 음식 드셨으면 좋겠네요.
꾸준히 건강관리 하셔서 바라는 결과 있었으면 좋겠네요.
다음번에는 대상자에 포함이 되셨으면 좋겠어요.
다음 요청은 받아주면 좋겠네요.
다음 달에는 받으셨으면 좋겠네요.
좋은 선택 하시길 바라요.
지금 상황을 극복하시길 바라요.
주민 센터에서 방안을 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
지금 상황을 잘 극복하시길 바랄게요.
은행에선 도움받으셨으면 좋겠네요.
다음번에는 수익을 낼 수 있었으면 좋겠어요.
건물주도 상황을 이해해주면 좋겠네요.
수술 잘 되었으면 좋겠어요.
효자 두셔서 다행이네요.
지금의 기분을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
두 분이 서로 위로가 되어 주면 좋겠어요.
주변에 같이 마음을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
네 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
마음이 조금이라도 더 편해지시면 좋겠어요.
얘기가 잘 되면 좋겠어요.
앞으로 일이 잘 풀리면 좋겠어요.
얘기가 잘 되면 좋겠어요.
좋은 생각인 것 같아요. 결과가 좋기를 바랄게요.
대화가 잘 풀려 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
잘 의논하셔서 좋은 결정 내려 졌으면 좋겠어요.
얘기가 잘 되면 좋겠어요.
음악으로 기분이 한결 나아지길 바라요.
상황이 나아질 수 있길 바라요.
어머니께 큰 힘이 되길 바라요.
진지한 대화로 상황이 나아지길 바라요.
상황이 잘 풀리길 바라요.
좋은 꿈 꾸세요.
대화가 잘 풀리길 바라요.
어색함이 한결 가시길 바라요.
가족과의 대화가 잘 풀리길 바라요.
잘 해결되기를 바라요.
대화가 잘 풀리길 바라요.
주변의 도움을 잘 받을 수 있길 바라요.
즐거운 사회생활을 하시길 바라요.
그래요. 좋은 생각이에요.
회사에 잘 적응하기를 바라요.
취업을 축하해요. 잘 적응하기를 바랄게요.
오늘 하루도 힘내세요!
남은 시간도 파이팅이에요!
다시 한번 하고 싶은 일을 찾은 걸 축하해요.
즐거운 시간 가지세요!
항상 좋은 성과를 낼 수 있기를 바랄게요!
좋은 회사에서 일하고 있는 걸 축하드려요!
좋은 회사에 취직한 것을 다시 한 번 축하드려요!
네. 좋은 관계를 잘 유지하기를 바라요.
앞으로 함께 할 시간이 더 가득하길 바라요.
곧 새 시작을 할 수 있길 바라요.
기분이 한결 나아지길 바라요.
상황이 한결 나아지길 바라요.
사이가 점점 더 좋아지길 바라요.
상황이 잘 풀리길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
항상 좋은 생각이 가득하시길 바라요.
주변에 함께 시간을 보낼 사람이 있다면 좋겠네요.
상황이 한결 나아지길 바라요.
대화가 잘 풀리길 바랄게요.
자녀들과 대화가 잘 풀리길 바라요.
상황이 잘 풀리길 바라요.
일을 잘 마무리하길 바랄게요.
원만한 대화로 가족과의 휴가를 즐겁게 다녀오길 바라요.
지금 상황도 잘 풀리길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하시길 바라요.
잘 알아보시기를 바라요.
상황이 한결 나아지길 바라요.
상황이 잘 풀리길 바라요.
푹 쉬시길 바라요.
푹 쉬고 기운을 충전하시길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
기분이 한결 나아지길 바라요.
중간고사 결과가 좋게나오길 바라요.
사실대로 말씀드리면 크게 혼내시지 않을 거예요.
당당하게 들어가고 아빠와의 일이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
꿈을 이룰 수 있길 바라요.
조별 과제를 잘 끝내길 바라요.
자격증 시험에서 좋은 결과가 있길 바라요.
친구와 잘 얘기하길 바라요.
시험을 잘 보길 바라요.
부모님과 잘 얘기해서 좋은 결과 있길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
좋은 성적이 나오길 바라요.
엄마와 대화가 잘 풀리길 바라요.
부모님과의 대화로 원하는 바를 얻었으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 생각한대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
생각한대로 잘 되면 좋겠어요.
열심히 공부해서 생각한대로 되면 좋겠어요.
생각한 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
도움을 주고 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
생각한 대로 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
사과하고 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
열심히 해서 생각한대로 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
선생님과의 상담으로 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
사실대로 말해서 일이 잘 해결되면 좋겠어요.
사실대로 말하고 생각한대로 일이 해결되면 좋겠어요.
선배와의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
팀원들과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
팀원들과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
솔직히 말씀드리고 생각한대로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
동기와의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
솔직하게 말하고 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
생각한 대로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
생각한 대로 상황이 더 나아졌으면 좋겠어요.
신입사원과 잘 얘기해서 해결됐으면 좋겠어요.
사과하고 상황이 더 나아졌으면 좋겠어요.
팀원과의 대화로 상황이 나아졌길 바라요.
아내와의 대화로 기분이 풀리면 좋겠어요.
아내와의 대화로 잘 해결되면 좋겠어요.
아들과의 대화로 잘 해결되면 좋겠어요.
아내에게 말하고 잘 풀리면 좋겠어요.
솔직하게 말해서 일이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
생각한 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
사실대로 말해서 일이 잘 해결 됐으면 좋겠어요.
자식들에게 말하고 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
사실대로 말을 해서 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
아내분과 대화를 통해 일이 잘 해결됐으면 좋겠네요.
사장님과 대화해서 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
경찰에 신고하여 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
좋은 노래를 들으면서 기분이 풀리면 좋겠어요.
자고 일어나서 기분이 풀리면 좋겠네요.
마음 맞는 친구와 안전한 장소를 찾을 수 있으면 좋겠네요.
주변에 이 사실을 도와줄 수 있는 친구가 있으면 좋겠어요.
이야기가 잘되었으면 좋겠어요.
주변에 다른 도움을 요청할 곳이 있으면 좋겠어요.
일이 잘 풀려서 즐거운 동아리 생활이 되었으면 좋겠네요.
조금이라도 즐거운 추억을 같이 남길 수 있으면 좋겠네요.
같은 조원들이 기운을 북돋아 주면 좋겠네요.
그 친구들과 이야기하며 밥 먹을 수 있으면 좋겠네요.
주변에 도움을 주는 선생님이라도 있으면 좋겠네요.
주변에 이런 상황을 얘기할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 주변에 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
주변에 이런 상황을 얘기할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
대화가 잘 이뤄지길 바랄게요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
자기만의 시간으로 편안해지면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
두 분이서 좋은 대화가 되길 바랄게요.
편히 마음먹으신 대로 잘 되면 좋겠어요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
그렇게라도 잘 넘어가면 좋겠네요.
그렇게 잘 풀리면 정말 좋겠어요.
그렇게 해서 스트레스에서 풀려나면 좋겠어요.
그렇게라도 안정을 찾으면 좋겠네요.
이번에도 서로 힘을 합쳐 잘 해결되면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
하시는 대로 꼭 잘됐으면 하네요.
스트레스가 어서 풀리면 좋겠네요.
서로 대화로 그나마 스트레스가 풀렸으면 좋겠네요.
전화로 원하는 답변을 얻을 수 있길 바라요.
즐거운 신혼여행이 되면 좋겠어요.
본인에게 잘 어울리는 아름다운 웨딩드레스를 찾길 바라요.
어머니와 좋은 시간 보내시기 바라요.
대화로 원하는 답변을 얻을 수 있었으면 좋겠어요.
즐겁고 행복한 시간 보내길 바라요.
언제나 행운이 가득하길 바랄게요.
아기와 행복한 시간이 되길 응원할게요.
아버지 환갑에 잘 쓰이면 좋겠어요.
좋은 시간 보내면 좋겠어요.
즐거운 시간 보내길 바라요.
영화를 보고 즐거운 시간 되길 바라요.
당신에게 도움을 줄 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
대화로 지금의 상황을 극복할 수 있었으면 좋겠어요.
맞아요. 객관적인 정보를 얻기를 바라요.
당신의 건강을 위해 응원할게요.
당신이 이 상황을 극복하고 아프지 않기를 빌어요.
이 감정을 나눌 수 있는 사람들이 당신 주위에 있었으면 좋겠어요.
당신의 그런 노력이 감정을 추스를 수 있도록 도움을 주길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 당신의 글에서 스스로 위안을 찾을 수 있길 응원할게요.
의사와의 상담이 당신에게 도움이 되기를 빌어요.
이 상황에 도움을 줄 수 있는 사람이 당신 주위에 있었으면 좋겠어요.
당신의 노력으로 이 상황을 극복할 수 있기를 바라요.
당신 주위에 도움을 줄 수 있는 사람들이 있었으면 좋겠네요.
당신의 성실함으로 이 상황을 극복하길 바라요.
좋은 생각이에요. 당신의 인생을 응원할게요.
재정 정보를 찾아 이 상황을 극복하길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의 할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
지금 상황을 상의할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
딸이 빨리 건강해져서 이 상황을 극복할 수 있게 되길 바라요.
당신 주위에 이런 상황을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
남편과 차분히 문제에 관해서 이야기를 하고 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
속에 있는 얘기를 다 하고 상처 입은 마음이 풀렸으면 좋겠네요.
아들이 공부하는 모습을 보면 아빠는 힘들게 일하신 보람이 있을 거예요.
장학금을 받아 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
잘 해결됐으면 좋겠네요.
대화로 잘 해결할 수 있었으면 좋겠어요.
부모님과 대화를 잘 했으면 좋겠어요.
바라는 대로 되셨으면 좋겠어요.
그거 좋은 생각인 것 같아요.
부모님이 좋아하시면 좋겠네요.
그렇게 해서 앞으로 잘 잘 수 있었으면 좋겠어요.
기분이 나아졌으면 좋겠어요.
형이 좋아하길 바라요!
앞으로는 이런 일로 많이 당황하지 않으셨으면 좋겠네요.
대화와 상담으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 곁에 있었으면 좋겠네요.
생각을 바꾸어 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
더 열심히 살아서 다짐을 이루셨으면 좋겠네요.
곁에 당신의 기분을 풀어줄 누군가가 있었으면 좋겠네요.
일도 사랑도 잘되셨으면 좋겠어요.
상담을 받고 자존감이 높아지셨으면 좋겠네요.
친구 분과 통화하셔서 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
사용자님을 응원해요.
기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
사과하고 아내와 잘 풀어서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
푹 쉬시고 기분이 나아지길 바라요.
대화를 통해 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 좀 더 나은 상황으로 바꿀 수 있는 해결책을 같이 고민해 줄 사람이 있었으면 좋겠어요.
아내와 잘 얘기하셔서 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
아내 분이나 주위의 다른 사람과 지금의 감정을 나눌 수 있었으면 좋겠어요.
딸과 시간을 보내고 상황이 나아지면 좋겠네요.
이 상황을 함께 해결할 수 있는 상대가 있었으면 좋겠어요.
아내와 흥분을 가라앉힌 후 대화를 해서 풀리셨으면 좋겠네요.
나중에 얘기해보고 상황이 해결됐으면 좋겠어요.
아들과 대화가 잘되셨으면 좋겠어요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 상대가 있었으면 좋겠어요.
아내와 화해를 하고 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
앞으로도 쭉 재미를 느끼면서 공부하셨으면 좋겠네요.
앞으로도 건강하시고 기쁜 일만 가득했으면 좋겠어요.
항상 자녀 분들과 좋은 시간 보내셨으면 좋겠어요.
친구들과 잘 지내시는 모습 정말 보기 좋아요.
원하는 것 다 해보시길 바라요.
원하는 것 다 해보시길 바라요.
나중에 또 행복한 해외여행을 하시길 바라요!
기분 좋게 타시길 바라요.
앞으로도 즐겁게 일하실 수 있으면 좋겠어요.
정말 기쁘셨겠어요.
앞으로도 자식들과 친구처럼 지내며 행복하셨으면 좋겠어요.
당신이 열심히 자식들을 지원해주었기 때문에 공부를 잘 마칠 수 있었을 거예요.
기분이 좋아서 다행이에요. 자식들이랑 손주들과 좋은 시간 보내시면 좋겠어요.
꾸준히 운동하고 잘 챙겨 드셔서 건강하시길 바라요.
영양제 드셔서 건강 유지하시길 바라요.
정말 다행이네요. 계속 건강하셨으면 좋겠어요.
건강 유지해서 또 손녀와 손잡고 같이 장 보셨으면 좋겠어요.
걱정 많으셨는데 다행이네요.
원하시는 대로 되서 다행이에요.
계속 풍요롭게 사시길 바라요.
다행이네요. 새로운 친구 분들과 좋은 시간 많이 보내셨으면 좋겠어요.
잘하셨네요. 항상 건강하시길 바라요.
정말 다행이에요. 항상 건강하시길 바라요.
앞으로도 건강하시길 바라요.
좋은 조언을 구해서 이 상황을 잘 해결해 나갔으면 좋겠어요.
운동을 열심히 해서 가해자에게 거절할 수 있는 용기를 가질 수 있었으면 좋겠어요.
친구들의 조언을 통해서 일이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
고민을 통해서 이 상황을 꼭 해결할 수 있는 방법을 찾았으면 좋겠어요.
부모님과 상의를 통해서 해답을 얻으셨으면 좋겠어요.
충분한 휴식을 통해서 마음의 안정을 찾으셨으면 좋겠어요.
친구와의 감정교류를 통해 불안감이 많이 해소되었으면 좋겠어요.
생각을 통해서 그 이유를 찾아 이 상황을 잘 해결하셨으면 좋겠어요.
감정정리를 통해서 거부의 두려움을 많이 해소되었으면 좋겠어요.
솔직한 대화를 통해서 친구가 조금이나마 위로를 받으면 좋겠어요.
여행을 통해서 생각정리가 잘 되었으면 좋겠어요.
음악 감상을 통해 불안감을 많이 해소하셨으면 좋겠어요.
친구와 가족들이 많은 도움이 되었으면 좋겠네요.
휴식을 통해서 꼭 해결책을 찾으셨으면 좋겠어요.
여행을 통해서 생각정리가 되셨으면 좋겠네요.
먼저 다가가려는 노력이 꼭 성공하셨으면 좋겠네요.
운동을 통해서 좋은 해결책이 나왔으면 좋겠네요.
고민을 통해서 이 상황이 잘 해결되어 친구들과 가까워지면 좋겠어요.
부모님과의 상의를 통해서 친구가 꼭 생겼으면 좋겠어요.
용기를 내서 졸업식 사진을 꼭 친구들과 같이 찍으셨으면 좋겠어요.
한 번 더 다가가 친구들과 좋은 관계가 되었으면 좋겠어요.
반려견에게 마음을 터놓아 마음이 한결 편해지셨으면 좋겠어요.
음악을 통해 지금의 기분이 해소되었으면 좋겠어요.
운동을 통해서 성격을 꼭 바꾸셨으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 앞으로도 하고 싶은 일 다 하셨으면 좋겠어요.
꾸준한 저축을 통해서 더 큰 재미를 느끼셨으면 좋겠어요.
책을 통해 노후준비를 잘하셨으면 좋겠네요.
재정관리와 올바른 운동을 통해 삶의 질이 지금보다 발전되었으면 좋겠어요.
친구들과 이야기를 통해서 더 즐겁게 놀 수 있었으면 좋겠네요.
지금 사업에 더 충실하여 더 승승장구 했으면 좋겠어요.
사람들과 만남을 통해 좋은 직업을 찾아 도전하면 좋겠네요.
올바른 지출습관을 통해서 좋은 재정상태를 유지할 수 있었으면 좋겠어요.
가족들과 함께 시간을 보내며 빚을 다 갚은 지금의 상황의 기쁨을 더 즐기셨으면 좋겠어요.
명확한 가치관 정립을 통해 노후 준비를 잘 하셨으면 좋겠어요.
전문가와 상담을 통해 퇴직금으로 노후준비를 잘했으면 좋겠네요.
올바른 식습관을 통해 다음번의 검사에서도 좋은 결과가 있으셨으면 좋겠어요.
딸이 치료를 통해 건강하게 돌아오면 좋겠네요.
꼭 건강을 회복하셔서 아내와 이야기 할 수 있는 기회가 마련되었으면 좋겠어요.
꾸준한 운동을 통해 지금의 아픔을 이겨낼 수 있었으면 좋겠어요.
정신을 더 강하게 무장해서 정신적 건강을 회복하셨으면 좋겠어요.
지금 감정을 잘 추려서 이 슬픔을 잘 이겨내셨으면 좋겠어요.
아내 분이 빨리 회복하셔서 행복한 가정을 다시 이루셨으면 좋겠어요.
아이를 잃어버린 슬픔이 너무 크신 것 같아요.앞으로 좋은 일만 있으셨으면 좋겠어요.
운동계획을 잘 지키셔서 건강을 회복하셨으면 좋겠어요.
집중할 일을 찾아서 그 생각을 정리할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠어요.
게임을 통해서 아이를 꼭 웃게 만들었으면 좋겠네요.
아내분의 건강이 빨리 회복되어 건강해지셨으면 좋겠어요.
아내분이 암을 극복하고 하루빨리 가족과 행복한 시간을 보냈으면 좋겠어요.
어머니께서 진심을 담은 편지를 읽으시면 사과를 받아 주시고 이해해 주실 거예요.
서로의 속상한 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
진심이 담긴 사과의 선물로 동생의 마음이 풀리기를 바라요.
어머니와 그때의 상황과 감정을 나누면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
맛있는 요리를 먹으면서 이야기를 나누며 서로를 이해하게 되면 좋겠어요.
아빠께 진심이 담긴 메시지를 전하면 서운한 마음도 금방 풀리실 거예요.
동생과 대화하며 그 동안의 서운한 감정이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
솔직하게 말하면 언니도 이해해 주실 거예요.
동생에게 진심이 닿아 상황이 나아지기를 바라요.
어머니와 대화하면서 속상한 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 미안한 마음을 전하면 좋을지 얘기해 줄 수 있는 사람이 주위에 있으면 좋겠어요.
동생과 놀면서 미안하고 속상한 마음이 풀렸으면 좋겠어요.
친구와 대화하며 속상한 마음을 덜 수 있으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 이야기할 수 있는 가까운 사람이 있으면 좋겠어요.
퇴근 후 가족들과 같이 저녁을 먹으며 지친 몸과 마음을 달랠 수 있으면 좋겠어요.
크게 소리 지르며 지금의 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
어머니와의 대화로 마음의 상처가 치유될 수 있으면 좋겠어요.
많은 사람들이 치료될 수 있다는 희망을 생각하며 두려움을 극복할 수 있으면 좋겠어요.
아버지와의 여행으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
아내를 위한 희생을 통해 기쁨을 얻으셨군요. 두 분 다 많이 다치지 않아 다행이에요.
쉬면서 아픈 몸이 회복될 수 있으면 좋겠어요.
가족들과의 외식으로 기분이 풀리게 되면 좋겠어요.
전화 통화로 지금의 상황이 잘 극복되면 좋겠어요.
가족들이 사 온 선물을 보며 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
대화로 팀원과의 관계가 개선되면 좋겠어요.
대화로 동료와의 관계가 나아지면 좋겠어요.
자전거 타면서 기분이 좋아지면 좋겠어요.
문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
주위에 도움을 요청할 만한 사람이 있으면 좋겠어요.
동료와 대화하면서 스트레스가 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
조언해 주면 팀원도 다음에는 그러지 않을 거예요.
운동하면서 스트레스가 풀렸으면 좋겠어요.
팀원들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
이 문제를 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
지금의 괴로운 심정을 나눌 가까운 사람이 있었으면 좋겠어요.
여행으로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
도움을 줄 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
사고 싶었던 것 쇼핑하시면서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 두려운 마음에서 벗어날 수 있었으면 좋겠어요.
함께 이야기를 나눌 사람이 있었으면 좋겠어요.
여행으로 마음을 달랠 수 있었으면 좋겠어요.
그런 생각과 감정을 이야기하며 나눌 수 있는 사람이 곁에 있으면 좋겠어요.
선배와의 대화로 상황을 극복할 수 있었으면 좋겠어요.
남편과의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
쇼핑으로 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
함께 이야기할 사람이 있었으면 좋겠어요.
아들과의 통화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 기분이 풀어졌으면 좋겠어요.
지금의 상황에 대해 상의할 사람이 있으면 좋겠어요.
동생과의 대화로 힘든 마음을 위로 받을 수 있었으면 좋겠어요.
아내와 다녀오면서 기분이 나아지면 좋겠어요.
도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
복지사와의 통화로 상황이 잘 해결되면 좋겠어요.
아내와의 대화로 상황이 해결되었으면 좋겠어요.
딸과의 식사로 기분이 좋아졌으면 해요.
지금의 감정에서 벗어날 수 있도록 도움을 주는 사람이 있었으면 좋겠어요.
손자와의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
가족들과의 식사로 기분 나쁜 일을 잊고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
가해자들이 처벌 받았으면 좋겠네요.
부모님께 말씀 드려서 불안한 기분이 나아지기를 바라요.
좋은 친구가 생겼으면 좋겠네요.
친구와의 대화로 잘 해결되었으면 좋겠네요.
진심으로 사과하고 상황을 극복할 수 있길 바라요.
부모님께 솔직하게 말씀 드려 상황이 나아지면 좋겠어요.
부모님과의 솔직한 대화로 상황이 좋아지길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나누고 조언을 구할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
선생님께 말씀 드려서 불안함이 나아지길 바라요.
주변에 어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
부모님께 말씀 드려서 상황이 나아지면 좋겠네요.
선생님과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
여자친구분과의 솔직한 대화로 상황이 해결되길 바라요.
아내와의 대화로 상황이 개선되길 바라요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
재미있는 영화로 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
영화를 보면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
여자 친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
주변에 조언을 구할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 상황이 해결되었으면 좋겠어요.
지금 화나는 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
여자친구분과의 진솔한 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
진솔한 대화로 상황이 해결되셨으면 좋겠어요.
팀장님께 말씀 드려서 기분이 나아지면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지면 좋겠어요.
팀장과의 솔직한 대화로 상황이 나아지길 바라요.
다른 선배한테 배워서 상황이 해결되었으면 좋겠네요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
팀장님과의 대화로 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주변에 조언을 구할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지길 바라요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지길 바라요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지길 바라요.
가족들과 함께 기쁨을 나눠서 행복한 마음이 배가 되시길 바라요.
가족들과 행복한 소식을 나눠 모두 기뻐하시겠어요.
건강하게 퇴원하시게 되고 가족 분들과도 행복한 시간을 보내실 수 있어서 정말 다행이에요.
건강하게 퇴원도 하시고 아드님과의 행복한 시간도 보낼 수 있게 되어 정말 다행이에요.
가족 분들과 행복한 대화로 기분이 더욱 좋아지셨으면 좋겠어요.
얼른 건강하게 퇴원하시기를 바라요.
건강하게 퇴원도 하시고 따님도 어머니를 잘 챙겨주셔서 정말 다행이에요.
건강하게 회복되셔서 정말 다행이에요.
꾸준한 건강관리로 이젠 건강하시길 바라요.
꾸준한 노력을 통해 건강한 삶을 유지하시길 바라요.
앞으로도 꾸준히 건강관리를 하셔서 건강한 삶을 유지하셨으면 좋겠어요.
앞으로도 건강에 유의하셔서 병원 가지 않아도 되는 건강한 삶을 유지하시길 바라요!
남자친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
남자친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
솔직한 대화로 상황이 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
남편분과의 대화로 상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
남자친구와의 전화통화로 상황이 나아지길 바라요.
전화통화로 기분이 나아지길 바라요.
솔직한 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
솔직한 대화로 상황이 나아지길 바라요.
차분하게 준비해서 시어머니를 잘 맞을 수 있으면 좋겠네요.
남자친구분과의 솔직한 대화로 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
시부모님과의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
남자친구분과의 솔직한 대화로 상황이 나아지길 바라요.
남자친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
남편과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
남편분과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
시부모님이 부탁을 들어주셨으면 좋겠네요.
남자친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
남자친구와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
남편분과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
솔직하게 말씀을 드려서 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
진솔한 이야기로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
육아부담을 나눠 가짐으로 상황이 해결되었으면 좋겠어요.
진솔한 대화로 상황이 나야졌으면 좋겠네요.
솔직한 이야기를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
아내와의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
솔직하게 고백하고 상황이 해결되었으면 좋겠네요.
솔직하게 말씀 드리고 상황이 좋게 해결되었으면 좋겠네요.
아내분과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
이 문제에 대해 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
사용자님의 미안함이 아이들에게 잘 전해졌으면 좋겠네요.
친구와의 솔직한 대화로 상황이 나아지길 바라요.
주위에 도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
아내분과의 대화로 기분이 나아지시길 바라요.
아내분과의 솔직한 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
다른 병원에서 상담을 받아보셔서 상황이 개선되었으면 좋겠어요.
걱정을 많이 하셨는데 퇴원을 해도 된다고 해서 정말 행복하시겠어요.
아내 분이 정말 든든하게 생각하실 것 같아요.
걱정이 많으셨는데 완치되어서 정말 다행이에요.
평온한 마음을 가지려고 노력해 건강이 좋아졌으면 좋겠네요.
그래도 재활을 통해 이제 걸을 수 있게 되셔서 정말 다행이에요.
아내 분이 건강해지셔서 정말 다행이에요.
친구가 나아져서 걱정을 덜게 되어 다행이네요.
따님이 건강한 모습으로 퇴원하셔서 걱정을 덜어주셔서 정말 다행이에요.
아내분과의 대화로 감정이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
무사히 완주에 성공하셨으면 좋겠어요.
앞으로도 꾸준한 관리로 건강하셨으면 좋겠어요.
주위에 지금의 기쁨을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
열심히 해서 점수를 따라잡길 바라요.
선생님께 말씀 드려서 문제가 해결되길 바라요.
이야기를 나누셔서 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
부모님과의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
선생님께서 이번엔 잊지 않으시길 바라요.
주변에 꿈을 이루는 걸 도와줄 만한 분이 계셨으면 좋겠어요.
열심히 해서 높은 점수를 받으시길 바라요.
꿈을 인정받으시길 바라요.
공부해서 시험점수가 잘 나오기를 바라요.
게임으로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
선생님과의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
친구들과 놀면서 기분이 나아지길 바라요.
아내 분을 찾으시길 바랄게요.
아내와 연락이 되길 바라요.
아들과의 대화로 문제가 해결되길 바라요.
아내 분과 대화가 잘 되길 바라요.
아내와 연락이 되길 바라요.
자식 분들과 대화로 상황이 나아지길 바라요.
친구 분들과의 시간으로 기분이 나아지길 바라요.
생일선물을 받고 딸이 기뻐했으면 좋겠네요.
술을 마시면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
지금 기분을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
다음에는 가족여행을 같이 갈 수 있으면 좋겠네요.
감기가 얼른 나으시길 바라요.
좋은 일자리를 찾았으면 좋겠네요.
아내 분과 화해하시길 바라요.
오해가 잘 풀리길 바라요.
아내와의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
아내와의 대화로 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 해결되기를 바라요.
좋은 일자리를 얻었으면 좋겠네요.
아내와의 대화로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
가계부를 써서 문제가 해결되면 좋겠네요.
자식들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
아내와의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
산책으로 기분이 나아지길 바라요.
노인정 사람들과의 대화로 기분이 나아지면 좋겠어요.
친구들과 술 마시면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
아내와의 대화로 기분이 나아지기를 바라요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
경찰에 신고해서 문제가 해결됐으면 좋겠네요.
아내와 대화가 잘 풀려서 상황이 나아지길 바라요.
아내와의 외출로 기분이 나아지길 바라요.
다른 분들과의 대화로 기분이 잘 풀리셨으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌만한 사람이 있었으면 좋겠어요.
경찰에 신고해서 가해자들이 잡혀갔으면 좋겠네요.
네 경찰에 신고해서 잘 해결되기를 바라요.
주변 사람들에게 도움 받아서 잘 해결되면 좋겠어요.
선생님께 말씀 드려서 상황이 나아지면 좋겠네요.
네 선생님들께 좋은 조언을 듣고 잘 해결되면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 기분이 나아지길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
경찰에 신고해서 괴롭힘이 없어졌으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지기를 바라요.
주변에 어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
상황이 잘 해결됐으면 좋겠네요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
친구에게 조언을 얻어 결혼준비가 잘 되기를 바라요.
남자친구와의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
병원에서 상담 후 잘 해결 되면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 소통이 잘 됐으면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 갈등이 해결됐으면 좋겠네요.
남자친구가 정직해졌으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
남자 친구와 관계를 끊더라도 무사히 마무리하길 바라요.
남편과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
운동도 좋은 방법이네요. 남자 친구가 게임을 덜 하기를 바라요.
말씀하신 방법으로 상황이 해결되면 좋겠네요.
남편이 시어머니한테 잘 말했으면 좋겠네요.
자식들에 대한 이해심도 넓으시네요. 그래도 더 자주 모여서 더 행복하시면 좋겠어요.
두 분 다 등산이 건강에 도움이 되셨으면 좋겠네요.
아 쌀 가마니까지 드실 수 있을 정도로 건강하신가 봐요. 오래오래 가게에서 일하시면 좋겠네요.
네 가게에 일손도 덜고 아드님도 흔쾌히 괜찮다고 하시면 좋겠네요.
네 손자탄생 기념잔치 좋겠네요.
네 아드님과 낚시하시고 더 즐거운 시간을 보내시면 좋겠어요.
네 여행계획은 늘 설레죠. 다음 여행도 즐거우시길 바라요.
축하 문자를 받고 친구 아드님이 너무 기뻐하셨으면 좋겠네요.
등산도 같이 가시고 늘 지금처럼 함께하시면 좋겠어요.
네 술잔도 같이 기울이시고 두 분 우정 오래오래 나누시길 바라요.
결국 돌고 도는 거지만 손주들이 장난감 받고 많이 기뻐했으면 좋겠네요.
기왕 하실 거 열심히 해서 좋은 인연 만드세요.
말씀하신 방법으로 안마기를 돌려받을 수 있었으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지면 좋겠네요.
아들이 약속시간을 잘 지켰으면 좋겠네요.
구급차가 빨리 오면 좋겠네요.
얼른 병원에 도착했으면 좋겠네요.
사장과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
제자에게 전화해서 상황이 해결되기를 바라요.
새 보청기 쓰시고 손주들 전화 잘 받을 수 있으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 잘 해결되기를 바라요.
의사선생님한테 빨리 결과를 들으셨으면 좋겠어요.
문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
내일은 잘 신청할 수 있었으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
시간 맞추셔서 여행 가시기를 바랄게요.
잘 돌보겠다고 말씀드려서 키울 수 있기를 바라요.
엄마와의 대화로 걱정이 해소되었으면 좋겠네요.
아빠와의 대화로 상황이 해결됐으면 좋겠네요.
언니와의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
동생한테 전화해서 상황이 나아지면 좋겠네요.
즐거운 휴가를 보내면서 기분이 나아지길 바라요.
엄마와의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
엄마한테 말씀드려서 배고픔이 해결됐으면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
얼른 집에 갈 수 있었으면 좋겠네요.
좋은 검사결과가 나오면 좋겠네요.
치료 잘 받으셔서 건강 되찾으시길 바랄게요.
말씀하신대로 가족과 상의 잘 하시길 바랄게요.
말씀하신대로 건강한 생활 하시길 바랄게요.
의사선생님과의 대화로 상황이 나아지면 좋겠네요.
딸과의 대화로 기분이 나아지기를 바라요.
규칙적인 운동으로 건강 잘 유지하시길 바라요.
당뇨관리를 잘해서 건강을 유지하시길 바라요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지길 바라요.
지금 생각으로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
남편과 같이 병원 다녀서 무서움이 나아지면 좋겠네요.
편하신 방법을 찾으시길 바랄게요.
병원에 가서 통증이 해결되시기를 바랄게요.
말씀하신 방법으로 기분이 나아지면 좋겠네요.
지금 생각으로 기분이 나아지기를 바라요.
동네를 산책하면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
나들이 가셔서 기분이 나아지길 바라요.
노인정 사람들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
산책으로 기분이 나아지기를 바라요.
맛있는 음식으로 기분이 나아지길 바라요.
손자와의 전화로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
남편이 얼른 깨어나기를 바라요.
병원에 가는 동안 기분이 나아지면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
그것이 무엇이던 간에 꼭 찾으면 좋겠어요.
아버지께서 태도가 바뀌셨으면 좋겠어요.
가족들이 당신이 잘하는 것을 인정해줬으면 좋겠어요.
다른 사람들이 당신도 함께 칭찬했으면 좋겠어요.
다른 사람들이 당신을 더 알아주었으면 좋겠네요.
여동생이 당신을 더 이상 놀리지 않았으면 좋겠어요.
운동으로 기분이 나아지기를 바라요.
나갔다 오시면서 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
할머니와의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
당신에게 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
시험을 잘 봐서 인정받으면 좋겠네요.
다음 번 시험에서도 좋은 결과가 있으면 좋겠어요.
열심히 공부하셔서 더 많은 칭찬을 받으시길 바랄게요.
앞으로도 선생님께 칭찬을 많이 받으면 좋겠네요.
이번 일을 시작으로 앞으로 좋은 일만 가득하셨으면 좋겠어요.
다음 번 결과도 이번처럼 좋기를 바라요.
당신이 더 좋은 대학에 들어갈 수 있게 되길 바라요.
앞으로도 이런 기분 좋은 일이 가득하시길 바라요.
다행이에요. 다른 수학 문제도 이제 쉽게 푸실 수 있으면 좋겠네요.
부모님이 많이 기뻐하셨으면 좋겠네요.
다시 한 번 축하드려요. 앞으로도 기분 좋은 일만 가득하시길 바라요.
당신의 계획대로 되어서 그 친구가 더 이상 당신을 무시 못 하게 했으면 좋겠어요.
친구와 즐거운 대학 생활을 보내시길 바라요.
앞으로는 같은 일을 또 겪지 않기를 바랄게요.
어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
당신의 기분이 바뀌기를 바라요.
김 영감이 진심으로 사과하길 바라요.
긍정적인 생각으로 기분이 나아지기를 바라요.
친구들과 대화로 당신의 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
당신이 원하는 대로 일이 풀렸으면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 문제가 해결되길 바랄게요.
동서와의 대화로 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
동호회 회장과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
친구가 진심으로 사과하길 바라요.
서로 대화가 잘 풀리기를 바라요.
산책으로 당신의 기분이 나아지기를 바랄게요.
김 씨와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
관절염이 나아져서 노인정 사람들과 함께 등산을 하는 날이 돌아오길 바랄게요.
당신의 마음을 손자가 알고 병문안을 왔으면 좋겠네요.
당신의 그 마음이 동생에게 전달되기를 바랄게요.
추모하면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
당신을 위로해 줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
가족들의 도움으로 당신이 이 상황을 극복할 수 있길 바라요.
좋은 곳을 찾아 당신의 눈이 원래대로 돌아왔으면 좋겠네요.
방법을 찾아서 당신이 콘서트에 갈 수 있기를 바라요.
편지를 보면서 기분이 나아지기를 바라요.
산책으로 당신의 기분이 나아지기를 바랄게요.
당신을 도울 수 있는 사람이 있기를 바라요.
여행으로 당신의 마음이 치유되길 바랄게요.
당신의 마음을 자식들이 알아주길 바라요.
당신의 마음을 자식들이 알고 찾아와 주었으면 좋겠어요.
정부에서 지원을 받아 상황이 나아지면 좋겠네요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 누군가가 주위에 있었으면 좋겠네요.
남편과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
주변에 당신의 기분을 전환시켜 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 의논 할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
자식들이 곧 연락이 오기를 바랄게요.
자식들이 당신에게 곧 연락하기를 바랄게요.
당신의 자식들이 진심으로 당신을 위하기를 바랄게요.
친구와 지금처럼 고민을 나누며 함께할 수 있는 관계를 유지하길 바라요.
열심히 해서 준비했던 시험 잘 보시길 바라요.
이번 시험에서 좋은 성적을 받길 바라요.
앞으로도 가족들과 많은 대화를 나누면 좋겠네요.
앞으로도 관심과 흥미를 가지고 국사를 공부하길 바라요.
시합에서 좋은 결과가 있길 바라요.
사용자님이 원하는 대학에 가시길 바라요.
꾸준히 공부해서 성적이 오르면 좋겠어요.
꾸준히 찾아보고 준비해서 원하는 대학에 가기를 바라요.
사용자님의 노력이 부모님께 전해지면 좋겠네요.
친구들과 수행평가를 잘 해내시길 바라요.
꾸준한 독서가 앞으로 도움이 되길 바라요.
팀원들과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
안정된 상태에서 원하는 시험을 잘 준비하길 바라요.
선배들에게 조언을 얻어 불안함이 나아지면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
팀장님께 물어보고 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
선배와의 대화로 불안함이 나아지기를 바라요.
자고 일어나서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
준비를 열심히 해서 취업할 수 있었으면 좋겠네요.
동기와의 대화로 불안함이 나아지면 좋겠네요.
적성에 맞는 일을 찾을 수 있으면 좋겠네요.
말씀하신 방법으로 불안함이 나아지길 바라요.
지금의 생각으로 불안한 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
친구와 대화하며 상황을 잘 풀어가길 바라요.
신고해서 문제가 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
남편과의 대화로 잘 해결하길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
친구와 대화가 잘 풀리기를 바라요.
남편과 대화하며 잘 해결하길 바라요.
말씀하신 방법으로 문제가 해결되기를 바라요.
친구와의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
남편과의 대화로 상황이 나아지기를 바라요.
사장님과 대화로 잘 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
노인정 사람들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
일자리 센터에 가서 문제가 해결되길 바라요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠네요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
남편에게 위로 받아서 기분이 나아지길 바라요.
관리자와의 대화로 잘 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
딸과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
가족들과 같이 여행을 갈 수 있으면 좋겠네요.
자식들과의 대화로 기분이 나아지기를 바라요.
손자들과의 전화로 기분이 나아지길 바라요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
좋은 친구가 생기길 바라요.
좋은 친구를 만나 즐겁고 좋은 학교생활이 되길 바라요
선생님과의 대화로 해결책을 찾길 바라요.
좋은 친구가 생기길 바라요.
친구와의 대화로 상황이 해결되면 좋겠네요.
좋은 방법으로 친구를 사귀어 보길 바라요.
빨리 좋은 해결책이 생기길 바라요
폭력문제가 빨리 해결되길 바라요.
어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
가족들과 잘 의논해서 가장 좋은 방법을 찾았으면 좋겠어요.
이젠 기분을 전환할 수 있기를 바라요.
체력을 단련해서 누구도 못 덤비도록 단련하면 좋겠어요.
엄마와의 대화로 상황이 잘 해결되길 바라요.
성적을 올려서 원하는 대학에 가길 바라요.
아르바이트를 해서 대학에 갈 수 있기를 바라요.
영어성적을 올려서 다시 상위권으로 올라가길 바라요.
부족한 점을 찾아내어 다음에 수학 일등급받길 바래요.
좋은 생각이네요. 푹 쉬고 다시 시작해 좋은 결과 얻길 기원해요.
좋은 친구를 사귀길 바라요.
잘 추슬러서 슬픔에서 벗어날 수 있기를 바라요.
빨리 털고 일어나길 바라요.
걷기운동 꾸준히 해서 건강회복하길 바래요.
친구와의 대화로 오해가 풀렸으면 좋겠네요.
맛있는 음식 먹고 기분이 나아지길 바라요.
동기와의 대화로 상황이 해결되길 바라요.
근무시간에 열심히 해서 야근이 줄어들면 좋겠네요.
실패한 원인을 찾아 해결하고 프로젝트가 성공했으면 좋겠네요.
회의감을 떨치고 회사생활 잘 해나길 응원해요.
원인을 잘 분석해서 해결책을 찾도록 기대해요
잘 분석해서 상황이 잘 해결되길 바라요.
동료와의 대화로 상황이 잘 해결되길 바라요.
대화로 상황이 잘 해결되길 바라요.
면접에 대비해서 다음엔 합격했으면 좋겠네요.
여행으로 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
한 달 뒤에 좋은 결정을 내릴 수 있으면 좋겠네요.
지금 직장에도 의견을 나눌 동료가 있었으면 좋겠어요.
모든 가족들이 내내 건강하고 일도 잘 되길 바랍니다.
주위의 가족들이랑 행복한 감정을 함께하면 기쁨이 두 배가 되겠네요.
함께 행복을 나눌 수 있는 가족이 있으니 늘 행복하면 좋겠어요.
아드님이 후유증 없이 계속 건강할 수 있었으면 좋겠어요.
좋은 부부 사이가 오래오래 지속되도록 응원할게요.
좋은 곳을 여행하면서 딸이랑 오순도순 지냈으면 좋겠어요.
남편이랑 맛있는 음식 먹으면서 대화하면 더욱 기쁘겠네요.
함께 힘듦을 공감하고 위로하며 지내길 바랍니다.
남편에게 고마운 마음이 전해지길 바라요.
아들이 시간이 지나도 어머니를 위하는 마음이 계속되었으면 좋겠어요.
앞으로도 남편과 건강하고 행복하게 지내시길 바라요.
딸이 옆에 있어 행복해서 좋겠어요.
그 동안 함께 걱정했던 친구들이랑 그간 못 나눈 이야기 꽃을 피웠으면 좋겠어요.
맛있는 고기를 많이 드시길 바라요.
남편이 금연에 성공하면 좋겠네요.
퇴원한 친구랑 좋은 시간을 보내면 좋겠네요.
잘 맞는 약을 먹고 당뇨 수치가 더 좋아지길 기대할게요.
규칙적인 생활과 운동으로 건강을 유지하길 바라요.
퇴원하고 동호회 활동을 열심히 하길 바라요.
좋은 생각을 많이 해서 우울증을 극복하길 바라요.
요즘 엄마 컨디션 좋을 때 건강관리 잘해서 계속 건강했으면 좋겠네요.
공기가 좋은 날이 계속돼서 천식이 좋아지길 바라요.
가족들과 즐거운 여행이 되었으면 좋겠네요.
손자들의 편지응원에 힘입어 곧 회복되었으면 좋겠어요.
내년 어버이날에도 카네이션을 드리면 좋을 것 같아요.
다시 감사 인사를 하면 언니가 옷을 사준 것에 대해 보람을 느낄 것 같아요.
사이좋게 지낸다고 하니 보기 좋은 자매네요.
열심히 해서 다음 시험에서도 좋은 성적을 받으면 좋겠네요.
가족이 직접 음식과 케이크를 준비해서 더 뜻 깊은 생일 파티였겠어요.
선생님과 부모님 모두 공손한 태도 덕분에 기분이 좋으셨겠어요.
언니와 더욱 친해지면 좋겠네요.
오빠는 어려운 게임을 도와주고 동생은 간식을 사다주니 우애 좋은 남매네요.
여행준비를 잘해서 다음 여행도 즐거웠으면 좋겠어요.
아빠가 이야기를 잘 들어주시는 만큼 앞으로 들어드리면 사이가 더 돈독해지겠네요.
앞으로 더욱 화목하고 사이좋은 집이 되기를 바라요.
서로 응원하고 지지해준다면 더욱 힘을 낼 수 있을 거예요.
지금의 다짐으로 기분이 나아지길 바라요.
앞으로 괴롭히는 애들에게 저항해서 마음이 편해지면 좋겠네요.
선생님과 대화를 통해서 앞으로 상황이 더 나아지면 좋겠네요.
따돌림 받는 아이에게 다가가는 것이 좋은 시작이 되었으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 기분과 상황이 나아지면 좋겠어요.
친구들과 이야기해서 기분이 좀 풀렸으면 좋겠어요.
그렇게 한다면 상황이 좀 더 나아질 거예요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
친구들과 이야기가 잘 되어서 모두 친하게 지내게 되면 좋겠네요.
선생님과 상담으로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
소극적인 학교의 태도를 신고해서 상황이 더 나아지면 좋겠네요.
주변에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
사장님께 말씀드려서 상황이 더 나아지면 좋겠네요.
상사와 이야기가 좋은 방향으로 진행되면 좋겠네요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
상사와 이야기를 통해서 상황이 개선되면 좋겠네요.
어떻게 해야 좋을 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
젊은 신입 직원들에게 한 요청이 더 좋은 상황으로 연결되면 좋겠네요.
습득력을 향상 시키려는 노력이 좋은 결과로 이어지면 좋겠네요.
주변에 같이 이야기를 해서 감정을 나눌 수 있는 분이 있다면 좋겠어요.
어떻게 해야 좋을 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
주변에 같이 이야기를 해서 감정을 나눌 수 있는 분이 있다면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
젊은 세대와 시간을 보내려는 노력이 좋은 결실을 맺었으면 좋겠어요.
친구들과 이야기로 생일을 축하해주는 사람들이 생기면 좋겠어요.
주위에 수소문을 통해서 지금의 마음이 더 나아지면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 좋을 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
마을회관에서 새로운 친구들을 만들려는 노력이 성공적이었으면 좋겠어요.
주변에 같이 이야기를 해서 감정을 나눌 수 있는 분이 있다면 좋겠어요.
무슨 일을 해야 더 나을 지 이야기할 사람이 주위에 있으면 좋겠네요.
친척들과 대화하는 것이 좋은 결과로 이어진다면 좋겠어요.
어떻게 해야 좋을 지 이야기 할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
지금 슬픈 마음을 이야기하고 상의할 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
아내에게 선물을 사주면서 상황이 진전되었으면 좋겠네요.
먼저 자식들에게 문자를 보내서 좋은 결과로 이어졌으면 좋겠어요.
다음 번에는 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
그렇게 해서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들이 사용자님을 도와줘서 다시 학급문고를 잘 만들길 바라요.
노력 끝에 원하는 결과를 얻길 바랄게요.
부모님께서 사용자님을 응원하고 위로해주길 바랄게요.
미래계획을 하면서 현명하고 올바른 선택을 하길 바랄게요.
친구의 조언이 도움이 되길 바랄게요.
부모님과의 대화로 좌절감이 조금 사라지길 바랄게요.
친구와 다시 화해하여 사이가 좋아지길 바라요.
원하는 목표를 이루길 바랄게요.
사용자님에게 맞는 공부법을 찾아 원하는 성적을 받았으면 좋겠어요.
원하는 목표를 이루길 바랄게요.
이번에도 사용자님의 마음을 편하게 해 줄 누군가가 주위에 있길 바라요.
다음에는 고립되지 않도록 친한 동료가 옆에 있었으면 좋겠어요.
친구와의 수다로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
그 친구와 놀면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
그러면서 차츰 동료들과 친해져 고립감이 없어졌으면 좋겠어요.
남자친구를 만나 기분이 나아지길 바라요.
영화를 보고 쉬면서 기분이 나아지길 바라요.
회사 동료의 조언으로 야근을 무사히 마쳤으면 좋겠어요.
그 조원과 잘 연락이 되어 한 명이라도 약속 장소에 도착했으면 좋겠어요.
엄마와 대화로 조금이라도 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
남자친구랑 즐겁게 놀면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
주위에 지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
아내와 대화로 기분이 조금이라도 풀렸으면 좋겠어요.
전문가와 상담 받으며 알맞은 방법을 찾았으면 좋겠어요.
친구들과 이야기하면서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
비슷한 처지에 있는 친구와의 대화로 기분이 나아지길 바랄게요.
새로운 일을 찾아 다시 돈을 모을 수 있길 바랄게요.
아들과의 대화로 아내에게 섭섭한 마음이 누그러지면 좋겠어요.
아내와 함께 이야기하며 해결방법도 찾아보고 잠시나마 마음도 편해지면 좋겠어요.
선배랑 감정을 공유하면서 마시고 나면 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
선배들의 생생한 경험담이 지금 심정을 달래주면 좋겠어요.
아버지와 허심탄회하게 대화하며 위로를 받았으면 좋겠어요.
가족들과 대화가 잘 풀리길 바라요.
손주를 보며 기운을 얻길 바라요.
아내랑 의논해서 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
친구에게 선물을 주고 당신 마음이 편해졌으면 좋겠어요.
미안함을 전하고 한결 마음이 편해졌으면 좋겠어요.
친구의 건강이 회복되고 당신의 기분도 나아지길 바라요.
선물 받은 아내가 기뻐하는 모습을 보며 죄책감을 덜었으면 좋겠어요.
아내에게 사용자님의 마음이 전해져서 회복되길 바랄게요.
자녀들이 당신의 말을 이해해줘서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
아내의 병이 호전되어 당신의 기분이 나아지길 바랄게요.
친구를 만나 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
다음부터는 이런 일이 안 생기길 바랄게요.
아내 분께서 건강이 회복되어 제주도 여행을 갈 수 있기를 바라요.
자식들과 이야기를 하며 기분이 나아지면 좋겠어요.
당신의 고민을 해결해줄 수 있는 사람이 빨리 도움을 주었으면 좋겠네요.
충분한 숙면으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
이번에도 마음을 나눌 수 있는 친구가 생겼으면 좋겠어요.
주위에 당신을 진심으로 위로해줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
선생님과 대화가 잘 풀려서 문제가 해결되길 바랄게요.
영화를 보면서 기분이 나아지길 바라요. 주변에 마음을 나눌 친구가 생겼으면 좋겠어요.
주변에 도움을 줄 수 있는 사람이 나타나길 바랄게요.
좋아하는 노래를 들으며 마음이 풀렸으면 좋겠어요.
엄마와 진지하게 이야기를 나눠 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
산책을 하며 기분이 풀리길 바라요.
어서 당신의 마음을 다독여줄 사람이 나타나길 바라요.
당신을 도와줄 만한 누군가가 나타나길 바랄게요.
담당자와의 통화로 일이 잘 해결되기를 바라요.
전문가의 조언을 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
그 생각이 당신에게 도움이 되었으면 좋겠네요.
주변에 당신에게 도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
부동산에서 좋은 소식이 들렸으면 좋겠네요.
친구의 조언이 당신에게 도움이 되었으면 좋겠어요.
상황 해결을 도와줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
새로운 대안으로 지금 상황이 잘 극복되길 바라요.
부디 문제가 더 악화되지 않고 잘 해결되기를 바라요.
큰형과의 통화로 일이 잘 해결되기를 바라요.
어서 아내 분의 건강이 회복되어 지금 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
좋은 결과가 있기를 진심으로 바라요.
부디 적절한 조언을 해줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
대안을 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
건강을 회복하셨다니 정말 다행이에요.
당신의 상황에 도움을 줄 수 있는 제도가 마련되어 있기를 바라요.
좋은 기회가 빨리 찾아오길 진심으로 바라요.
도움이 되는 제도가 마련되어 있었으면 좋겠어요.
저축을 통해 당신의 고민이 조금이라도 해결되었으면 좋겠어요.
당신의 고민이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
부디 원하시는 대로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
산책을 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
남편 분의 건강과 당신의 고민이 해결되길 바랄게요.
걱정만큼 상황이 심각하지 않기를 바라요.
따님과 통화를 해서 당신의 걱정이 사라지길 바랄게요.
아드님과의 대화를 통해 걱정이 해결되었으면 좋겠어요.
남편 분이 당신의 기분을 잘 헤아려주었으면 좋겠어요.
걱정되는 마음을 따님에게 잘 표현하시길 바랄게요.
따님이 반찬을 받고 밥을 잘 챙겨먹어 당신의 걱정을 덜었으면 좋겠어요.
그것이 좋은 해결책이 되길 진심으로 바라요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 당신의 걱정이 해결되길 바라요.
당신의 마음이 남편 분께 전해지기를 바랄게요.
함께 하는 운동이 더 좋은 결과가 있길 바랄게요.
열심히 살아오신 만큼 지금의 여유를 즐기시길 바라요.
좋은 추억이 오래 간직되었으면 좋겠어요.
좋은 일이 계속 일어나면 좋겠어요.
그 계획이 잘 실현되었으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
손주가 당신의 집을 편하게 느낄 수 있을 거예요.
마음에 드는 직원과 오래 일을 할 수 있길 바랄게요.
친구들과 함께 재미있게 즐기시길 바라요.
친구에게 받았던 좋은 기억을 호의로 되돌려 주셨군요.
행복한 나날이 지속되길 바라요.
당신의 마음이 아드님께 전해지기를 바랄게요.
여행을 통해 고민이 해결되어 다행이에요.
부모님과의 대화를 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
휴게소에서 오줌 냄새를 해결하고 즐거운 여행하길 바라요.
아버지께 정중하게 말씀 드리는 것은 참 좋은 방법인 것 같아요.
돈을 잃어버리지 말고 신경 써서 잘 가지고 계시면 좋겠어요.
솔직한 대답이 어머니의 마음을 풀어드리길 바라요.
옷을 조심히 입고 오시고 큰 문제는 없길 바라요.
많이 당황스러우시겠지만 합리적인 대화를 통해 잘 해결하면 좋겠어요.
억울한 마음과 오해가 차분한 대화를 통해 꼭 풀어졌으면 좋겠어요.
굉장히 난처하셨을 텐데 괜찮은 해결책을 떠올리셨네요.
훌륭한 대화를 통해 서로 의미 있는 만남으로 이끌 수 있길 바라요.
좋은 마무리가 되었네요.
핸드폰 결제가 정말 편리한 것 같아요. 좋은 식사하셨기 바라요.
즐거운 여가 활동을 하게 되실 거예요! 좋은 시간 보내세요.
역시 좋은 소문이 날 법한 분인 것 같아요.
주변의 모든 사람들이 이 기쁨을 같이 나누면 좋겠네요.
아내와 기쁜 소식을 나누어 행복한 날을 보내시길 바라요.
돈이 생겨도 먼저 부모님을 생각하는 효성이 아름답네요. 부모님께서 분명 기뻐하실 거예요.
여러모로 최고의 조건을 갖춘 직장이네요. 다시 한 번 축하해요!
여행 사진을 많이 남겨서 좋은 추억 만들기를 바라요.
업무 시간과 봉급에 관한 부분이 좋아졌군요. 정말 최고네요!
술자리에서 서로에게 힘이 되는 좋은 담화를 나누셨으면 좋겠어요.
인터넷을 이용하여 전문 분야를 더 성장시킬 계획이시네요. 대단해요!
정말 훌륭한 내용이네요. 일등을 할 수밖에 없던 것 같아요!
장점이 많지는 않지만 그래도 정말 좋은 회사인 것 같아요!
따님이 아름다운 결혼식을 맞이하게 되길 바랄게요.
고생 끝에 낙이 온 것 같아요. 행복한 나날을 기원할게요!
주변 사람들이 모두 축복해줄 거예요. 덕분에 축복 속에 태어나는 손주가 되겠네요!
공부를 즐겨서 하는 딸이 정말 훌륭하네요. 앞으로 더 좋은 결과가 있길 바라요.
아들을 사랑하는 마음이 잘 전달될 것 같네요.
정말 행복하신 것 같아요. 근사한 저녁 식사가 되길 바라요!
사랑이 담긴 김치볶음밥이네요! 영원한 사랑을 기원할게요.
남편 분과의 깊은 대화를 통해 사랑이 더욱 깊어지길 바라요!
아침밥이 맛은 없었지만 행복하셨군요! 남편 분과의 사랑이 더욱 깊어지길 바랄게요.
돈을 많이 모아서 행복한 나날을 보내길 기원할게요.
센스 있는 아들을 두고 있어서 정말 행복하신 것 같아요.
자랑스러운 마음에 아들 소문을 내신 것 같아요. 축하해요!
면밀히 알아본 뒤에 은퇴 결심을 하셔서 다행이에요.
골프에 흥미가 있으시군요. 은퇴 이후에 새로운 재미와 보람을 꼭 찾길 바라요.
심적으로 힘드셨을 텐데 대단하시네요! 새로운 일자리에서의 재도약을 기원할게요!
가장 가까운 사람으로서 진심 어린 대화가 꼭 효과가 있길 바라요! 힘내세요!
힘찬 노래를 듣고 꼭 힘차게 용기 내셨으면 좋겠어요.
차분한 마음으로 현 상황에 맞추어 새로운 노후를 계획하시길 바라요.
은퇴 이후에 지출을 잘 관리하여 편안한 노후를 즐기셨으면 좋겠어요.
꼭 성공적으로 계획이 진행되면 좋겠어요.
현재의 고난을 꼭 극복하고 삶의 의미를 지켜내시면 정말 좋겠어요.
진심 어린 대화를 통해 우정과 노후계획의 문제 모두 잘 해결하시길 바라요.
대화의 물꼬가 트여서 원하시는 것을 꼭 얻어내길 바라요.
부디 좋은 결과가 이어질 수 있도록 이성적인 대화를 하셨으면 좋겠어요.
차분하게 다시 생각해서 꼭 문제를 풀어냈으면 좋겠어요.
진지한 대화를 통해 정말로 원하는 과에 지원했으면 좋겠어요.
차분한 태도로 알아보다 보면 문제점을 꼭 발견할 수 있을 거예요.
상담을 통해 이 문제가 꼭 해결되었으면 좋겠어요.
풀이법을 각각 듣고 명쾌한 답을 얻었으면 좋겠어요.
두 영역 잘 준비해서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
좋은 모의고사 공부법을 바탕으로 내신에서도 좋은 성적을 거두었으면 좋겠어요.
이 문제가 꼭 잘 해결되었으면 좋겠어요.
꼭 원하는 대학에 지원하셨으면 좋겠어요.
전에 했던 방법을 적용해서 꼭 문제를 풀어내셨으면 좋겠어요.
상담을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
진지한 상담을 통해 꼭 문제가 해결되셨으면 좋겠어요.
아픔을 딛고 지금 상황을 잘 극복하시길 바라요.
꼭 다른 회사에 합격하셔서 일이 원만하게 해결되었으면 좋겠어요.
만남을 통해 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
아내분이 아픔을 딛고 위로를 통해 힘을 내셨으면 좋겠어요.
아픔의 상처를 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
아내 분에게 진심어린 위로와 함께 아픔의 상처를 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
새로운 취미 활동을 찾으셔서 아픔의 상처를 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
노트북 관련 문제와 여자 친구 분과도 잘 해결되었으면 좋겠어요.
여자 친구와 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
여자 친구와의 진지한 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
꼭 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
진심어린 위로를 통해 아내분이 꼭 힘을 내셨으면 좋겠어요.
완벽한 준비를 통해 다음 면접에서 꼭 붙으셨으면 좋겠어요.
꼭 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
자신과의 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
부단한 노력을 통해 꼭 승진하셨으면 좋겠어요.
팀원 분들과 원만한 대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
선배들과의 상담을 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
부단한 노력 끝에 꼭 이 업종에서 성공하셨으면 좋겠어요.
감정을 추스르고 부단한 노력을 통해 더 나은 삶의 방향으로 나아가셨으면 좋겠어요.
진지한 생각을 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
다른 회사에 합격하셔서 꼭 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
다음 기안이 꼭 통과돼서 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
부단한 준비를 통해 꼭 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
자녀분들과 진지한 대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
원만한 대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
자녀분들과의 대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
애써 지나간 일을 훌훌 잊어버리셔서 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화가 잘 이루어졌으면 좋겠어요.
남편분의 기억이 되살아나서 꼭 이 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
꼭 스트레스가 풀리셨으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 서로 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
꼭 화가 풀리셨으면 좋겠어요.
꼭 스트레스가 풀리셨으면 좋겠어요.
할머니와의 원만한 대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
할머니 무리와의 원만한 대화를 통해 꼭 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
그렇게 해서라도 두 분의 관계가 다시 회복되길 바랄게요.
어머니와의 대화를 통해서 고민이 해결될 수 있기를 바랄게요.
아내가 좋아하는 꽃과 사과를 통해서 잘 해결되길 바랄게요.
두 분의 솔직한 대화가 지금의 상황을 해결할 수 있게 되길 바랄게요.
아내와의 대화를 통해서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
다둥이 클럽에 가서 좋은 경험을 통해 고민이 잘 해결되길 바랄게요.
배려있는 행동과 따뜻한 말로 관계가 좋게 개선되길 바랄게요.
현재 상황을 개선할 수 있도록 도와줄 수 있는 사람이 있다면 좋겠군요.
아내분과의 대화와 이직 준비가 잘 진행되기를 진심으로 바랄게요.
지금 상황에 관해서 조언을 구할 상대가 있으면 좋겠어요.
아내분과 함께 하는 교육에서 좋은 경험을 하셨으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하시길 바라요.
반복연습을 통해서 초조함을 없애고 프로젝트 발표가 잘 끝나기를 바랄게요.
온몸의 피로를 잘 풀고 편안한 휴식이 되길 바랄게요.
형과의 대화에서 좋은 해결방안을 찾기를 바랄게요.
교육을 통해 다음에는 잘 대처하면 좋겠어요.
부장님께 빨리 보고가 돼서 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
앞으로는 꼼꼼한 서류 작성이 서류 검토에서 좋은 결과를 내면 좋겠어요.
적절한 조언을 받아서 초조한 마음을 없앨 수 있으면 좋겠어요.
그 곳에서 좋은 조언을 얻어서 걱정이 사라지면 좋겠어요.
선배들과 대화에서 방안을 찾아서 불안이 해결되었으면 좋겠어요.
부장님께서 의견을 받아들여서 회식시간이 초조해지지 않았으면 좋겠어요.
게임으로 초조한 긴장감을 풀어버리면 좋겠어요.
변호사의 조언대로 다시 안정을 찾았을 수 있다면 좋겠어요.
친구하고 어떻게 해야 할지 상의할 수 있으면 좋겠네요.
친구와 상담을 통해 잘 해결되면 좋겠네요.
사장님과의 대화에서 좋은 결과가 있기를 기대할게요.
고민을 통해서 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
화가 나는 감정을 낚시를 통해서 변화시킬 수 있으면 좋겠어요.
금융권을 통한 해결책이 잘 마무리되기를 바랄게요.
주변에 주식 공부를 함께 해줄 좋은 사람이 있다면 좋겠네요.
직장동료와 대화를 통해서 잘 해결되어 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
친구와의 의논으로 해결 가능한 방향을 찾았으면 좋겠네요.
친구와의 대화로 기분과 문제가 해결될 수 있으면 좋겠어요.
원하시는 결과를 얻게 되면 좋겠어요.
가족들과 함께 암을 이겨내시길 바랄게요.
치료가 잘되어서 가족들과 여행도 다닐 수 있길 바라요.
적극적인 행동으로 병을 극복하길 바랄게요.
앞으로도 관리를 잘해서 건강하게 혈압이 유지되길 바랄게요.
지금의 계획으로 건강을 유지할 수 있으면 좋겠어요.
그런 계획으로 건강이 더 오래 유지되길 바랄게요.
꾸준한 모습으로 계속 건강을 유지해 나가길 바랄게요.
지금의 기분이 더 잘 유지되길 바라요.
건강함이 지속되어 좋은 곳으로 다닐 수 있는 느긋함이 계속되길 바랄게요.
운동과 검진으로 계속 건강한 모습 이길 바랄게요.
좋은 습관으로 앞으로도 건강함이 유지되면 좋겠어요.
병을 키우지 않고 빨리 치료가 가능하다니 정말 좋으시겠어요.
마음이 충분히 풀린 상태에서 가족들과 더 좋은 관계를 맺을 수 있으면 좋겠어요.
조만간 이 문제가 순조롭게 해결되어 마음이 편안해지시길 바라요.
마음의 상처를 내려놓으시고 아들과의 관계가 더 좋아지시면 좋겠어요.
조만간 가족과 더욱 친밀한 관계가 형성되어 마음의 상처가 치유되길 바라요.
아들이 컴퓨터 게임보다 아빠가 더 좋다고 말해주어서 상처 입은 마음이 회복되시면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 아내분과 주말을 함께 보내셔서 기분이 나아지시면 좋겠어요.
아드님과의 대화를 통해 마음의 어려움을 해소하시게 되면 좋겠어요.
조만간 아내와의 관계가 순조롭게 잘 회복되었으면 좋겠어요.
아내분과의 취미를 공유해서 더 좋은 관계로 발전하길 바라요.
딸이 아버지의 마음을 이해해주어서 두 분의 관계가 더 좋아지면 좋겠어요.
대화를 통해 아내와의 신뢰가 더 형성되어 더 이상 상처 안 받으시면 좋겠어요.
가족 모두의 관계가 좋아져서 더 이상 상처받지 않으시길 바라요.
그거 좋은 생각이에요. 아드님에게 충격 받았던 마음이 사라지길 바라요.
아내 친구분과도 아내와도 얽힌 문제가 잘 해결되어 마음이 어렵지 않으시면 좋겠어요.
따님과의 관계가 온전히 회복될 수 있었으면 좋겠어요.
아내분과의 진솔한 대화로 마음의 어려움이 사라지면 좋겠어요.
아드님과 대화를 통해 속상한 마음이 풀어지시면 좋겠어요.
매우 혼란스러우실 텐데 잘 해결되어 마음이 편해지시길 바라요.
더 이상 그런 민망한 일이 없으면 좋겠어요.
아내 분에 대한 불편하신 마음이 사라지면 좋겠어요.
조만간 상황이 순조롭게 잘 풀려서 어려운 마음도 사라지면 좋겠어요.
마음이 아주 속상하셨겠어요. 얼른 좋아졌으면 좋겠어요.
당황스럽고 찜찜한 기분이 사라지면 좋을 것 같아요.
가족들에게 생신 축하를 받고 기분이 좋아지시면 좋겠어요.
행복이 늘 넘쳐나는 집안이 되기를 바라요.
기분 좋은 말을 듣고 더 행복해지시면 좋겠어요.
좋은 시간을 통해 아내분과의 관계가 더 돈독해지길 바라요.
아내를 그렇게 많이 생각해주셔서 두 분 오래오래 행복하시면 좋겠어요.
같은 취미에 서로를 배려하는 마음까지 있어서 정말 만족스러우실 것 같아요.
수험생인 아드님과 가정 모두가 늘 행복하시면 좋겠어요.
딸과의 좋은 관계가 오래 지속되면 좋겠어요.
앞으로도 무탈하게 가족 모두 행복하시면 좋겠어요.
앞으로도 행복한 가정으로 지내시길 바라요.
부부가 서로 존중해서 오래 행복하셨으면 좋겠어요.
아내와의 좋은 관계로 앞으로도 행복한 가정이 되길 바라요.
가족 구성원들 간의 역할수행과 좋은 화합으로 항상 화목하기를 바라요.
무척 화가 나시겠어요. 일이 잘 해결되어 마음이 편해지시면 좋겠어요.
가족들과 약속으로 행복을 되찾으시길 바라요.
그 마음을 이해해줄 수 있는 사람이 있다면 좋겠어요.
아드님의 결혼 준비가 잘 되어 마음 쓰시는 일 없으면 좋겠네요.
아내와의 관계가 잘 회복되어 속상함이 풀리길 바라요.
조만간 아들과의 관계가 원만하게 회복되기를 바라요.
슈퍼마켓 주인과 좋은 관계를 통해 모두 잘 되면 좋겠어요.
아르바이트생과의 대화를 통해 좋은 해결책을 모색하기를 바라요.
주변에 그 심정을 잘 이해하고 도움을 줄 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
더 이상 건물주로 인한 피해가 없으면 좋겠어요.
아무쪼록 실업급여 문제가 잘 해결되어 마음이 편해지시기를 바라요.
부자간의 관계가 잘 해결되어 마음이 편해지시기를 바라요.
따님 결혼식이 안전하게 치러져서 많은 분들의 축하 속에 이뤄져서 행복하시길 바라요.
집들이에 필요한 음식 문제가 잘 해결되어 기쁜 날이 되길 바라요.
아들과의 관계가 순조롭게 해결되기를 바라요.
딸의 파혼 문제로 인해 더 이상 마음 상하시는 일 없으면 좋겠어요.
아무쪼록 다른 사람들의 시선 의식하지 않고 마음 편해지시면 좋겠어요.
조만간 기분이 풀어져서 남편과의 관계가 잘 회복되기를 빌어요.
딸과 대화를 통해 마음이 한결 나아지시면 좋겠어요.
복잡한 마음이 사라지고 부부 사이의 관계가 좀 더 나아지면 좋겠네요.
그렇게 생각하셔서 정말 따님이 좋은 곳에 취직하시면 좋겠어요.
누군가 좋은 조언을 통해 어려운 마음을 낫게 해주면 좋겠네요.
아들과의 대화를 통해 마음이 편안해지셨으면 좋겠어요.
좋은 의견을 듣고 마음이 편해지시면 좋겠어요.
어서 마음이 진정되기를 바랄게요.
좋은 방법을 생각해내시기를 바라요.
친구와의 대화에서 생각을 정리할 수 있었으면 좋겠어요.
좋은 대답을 들을 수 있으면 좋겠네요.
여자친구와 대화로 해결할 수 있기를 바라요.
주변에 마음을 위로해줄 사람이 있었으면 좋겠어요.
아내와 대화를 잘 나누시기를 바라요.
대화가 잘 이루어지기를 바라요.
대화로 잘 해결될 수 있기를 바라요.
지금 사귀고 있는 여자친구가 좋은 사람이길 바라요.
대화로 잘 해결할 수 있기를 바라요.
잊어버리는 것으로 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
유능한 상사를 만날 수 있었으면 좋겠어요.
다들 당신의 행동을 본받았으면 좋겠어요.
상사가 당신의 말을 이해했으면 좋겠어요.
신입의 마음을 이해하고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
그렇게 해서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
다음에는 제대로 대답할 수 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 조언을 해줄 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
동기가 당신의 마음을 알아줬으면 좋겠어요.
지금 상황이 바뀌었으면 좋겠어요.
직접 말해서 이 상황이 해결될 수 있기를 바라요.
동기들과 이야기를 나누며 스트레스가 풀렸으면 좋겠어요.
하고 싶으신 대로 할 수 있기를 바라요.
부모님의 태도가 바뀌어서 마음이 편해질 수 있기를 바라요.
지금 할 수 있는 일을 잘 해내서 인정받을 수 있으면 좋겠어요.
기다림이 좋은 결과를 가져오면 좋겠네요.
동기들과 다시 가까워질 수 있으면 좋겠어요.
함께 밥을 먹을 수 있는 사람이 생겼으면 좋겠어요.
조언을 해줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀리기를 바라요.
기분이 나아질 수 있는 일이 생기기를 바라요.
지금 상황에 대한 조언을 줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 나아질 수 있기를 바라요.
이 상황에 도움이 될 수 있는 사람을 만났으면 좋겠어요.
친구들과 대화하며 기분이 나아질 수 있기를 바라요.
아픈 곳 없이 건강하시길 바라요.
건강을 위해서 해내시길 바라요.
집안일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
건강 검진에서 좋은 결과가 나오면 좋겠어요.
스트레스를 풀고 건강해졌으면 좋겠어요.
스트레스를 잘 풀 수 있기를 바라요.
서로 공감할 수 있는 친구와 계속 사이 좋게 지낼 수 있었으면 좋겠어요.
스트레스를 받지 않을 멋진 동호회를 찾으실 수 있을 거예요.
함께 등산을 즐길 수 있는 사람들을 만날 수 있기를 바라요.
체력을 위해서라도 운동을 할 수 있는 여유가 생기시길 바라요.
언젠가 효과를 보실 수 있으면 좋겠어요.
가족들이 당신의 마음을 알아줬다면 좋았을 거예요.
자식들이 아버지의 마음을 이해할 수 있게 되면 좋겠네요.
싸우지 않고 잘 해결되기를 바라요.
안전한 여행이 되었으면 좋겠네요.
빨리 돌려받을 수 있기를 바라요.
주변에서 불안함을 해결해줄 수 있는 사람을 만날 수 있다면 좋겠어요.
외출로 기분이 나아지시기를 바라요.
잘 해내시기를 바라요.
대화가 잘 이루어지기를 바라요.
멋진 만남이 있기를 바라요.
늘 건강하시길 바라요.
불안함을 이겨내고 잘 적응하시기를 바라요.
불안함이 해결되기를 바라요.
아들이 좋은 길을 다시 걸어갔으면 좋겠어요.
용돈을 없애는 대책이 꼭 좋은 결과가 생기길 바랄게요.
아들이 홀로 깨닫고 성찰해서 좋은 인물이 되길 바랄게요.
딸에게 당신의 걱정이 잘 전해졌으면 좋겠어요.
당신의 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
아들이 꼭 부모님의 마음을 알았으면 좋겠어요.
딸의 취미와 부모님의 바람 모두 다 이뤄지길 바랄게요.
아들에게 당신의 진심 어린 조언이 전해지길 바라요.
남편과의 대화가 원만하게 잘 풀려서 이런 일이 안 일어났으면 좋겠어요.
아들을 위한 부모의 마음이 꼭 아들에게 닿았으면 좋겠어요.
지금 이 상황에 대해 함께 논의 할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
아들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
다음 가족 여행에는 꼭 참여하셨으면 좋겠어요.
부정적인 감정들로부터 꼭 벗어나시길 바라요.
좋은 해결방안으로 꼭 잘 풀리길 바랄게요.
아내의 진정성 있는 대답을 받아내시길 바랄게요.
딸이 얼른 우울증을 이겨냈으면 좋겠네요.
아내가 꼭 잘 설득되었으면 좋겠어요.
재미있는 취미를 찾게 되어서 다행이에요.
주변에 당신의 외로움을 해결해 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
가족들에게 지금의 감정을 털어 놓을 수 있으면 좋겠네요.
자신만의 방법으로 꼭 우울증을 이겨내길 바랄게요.
자녀분들이 꼭 오셨으면 좋겠어요. 저도 생일 축하해드릴게요.
좋은 말동무를 꼭 만나길 바랄게요.
살을 빼서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 상황을 어떻게 대처해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
영화를 보고 슬픈 마음이 사라진다면 좋겠어요.
슬픔을 달래고 지금 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
상담을 통해 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 상황을 어떻게 대처해야 할지 상의할 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요
지금 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
친구들과 함께 지금 이 상황을 잘 극복해 나가길 바라요.
그래도 주변의 도움을 받아 지금 이 상황을 잘 극복했으면 좋겠네요.
지금 상황을 주위 분들과의 상의를 통해 잘 헤쳐 나가길 바라요.
친구들과 힘을 합쳐 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
열심히 운동해서 지금의 상황을 잘 극복하길 바라요.
영화를 보며 기분이 조금 나아졌으면 좋겠어요.
남자친구와 대화를 통해 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
어머니와 대화로 지금 이 상황을 잘 헤쳐 나갔으면 좋겠어요.
그렇게 해서 스트레스가 풀리길 바랄게요.
노래를 부르며 스트레스를 풀고 지금의 감정을 잘 추슬렀으면 좋겠어요.
당신의 소망하는 일들이 다 이루어지길 바라요.
대화를 통해 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
마음에 맞는 룸메이트를 만나 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 있어 다행이에요.
노래로 당신의 외롭고 쓸쓸한 마음이 풀렸으면 좋겠어요.
어머니와의 전화 통화를 통해 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
할머니의 산소에 가서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있길 바랄게요.
주변 분들의 도움을 받아 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 이 어려움을 잘 극복해 원만한 직장 생활을 하셨으면 좋겠어요.
여행을 다니면서 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
주변 분들과의 대화로 지금의 상황을 잘 헤쳐 나가기를 바라요.
지금보다 나은 상황에서 일을 할 수 있으면 좋겠네요.
회사와 대화를 통해 이 상황을 잘 헤쳐 나가셨으면 좋겠네요.
거래처 직원들과 원만한 대화를 통해 이 상황을 잘 극복하시길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 계셨으면 좋겠네요.
친구를 만나 기분이 조금 나아졌으면 좋겠어요.
회사와 타협으로 지금 이 상황을 잘 극복해 나가길 바라요.
이런 상황을 어떻게 헤쳐나가야 할지 상의할 수 있는 동료가 있었으면 좋겠네요.
좋은 대화 나누시길 바라요.
가족들과 좋은 시간 보내시길 바라요.
좋은 생각이에요. 친구 분과 행복한 시간 보내길 바라요.
좋은 생각이에요. 부서의 자랑 뿐만 아니라 회사의 자랑이 되길 바라요.
그래요. 행복한 시간되길 바라요.
좋은 사람들과 행복한 시간되길 바라요.
친구와 행복한 시간 보내길 바라요.
친구와 좋은 시간 보내길 바라요.
친구들에게 고마움을 전할 수 있는 시간으로 마무리하길 바라요.
좋은 생각이에요. 예쁜 꽃다발 사길 바라요.
좋아요. 좋은 결과 있길 바라요.
행복한 시간 되길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
오해가 잘 풀리길 바라요.
팀원들과 소통으로 잘 해결 되었으면 좋겠어요.
좋은 결과 있길 바라요.
친구들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
동기들과 다시 좋은 관계가 되길 바랄게요.
조깅으로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
동기들과 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
팀원들과 솔직히 이야기해서 일이 잘 해결되길 바라요.
좋은 다짐이에요.
동료들과 대화로 고민이 풀렸으면 좋겠어요.
뚝심 있게 원하는 진로를 이루길 바라요.
좋게 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
성실한 자기계발로 자신의 가치를 드높이길 바라요.
좋은 결과의 프로젝트로 고민이 해결되길 바라요.
긍정적인 결과만 있길 바라요.
사용자님의 초조함이 사라지길 바라요.
좋은 소식 있길 바라요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋게 해결되길 바라요.
아내 분과 좋은 시간 보내길 바라요.
그 사랑이 잘 전달되길 바랄게요.
맛있는 홍시를 드시길 바라요.
아내 분과 좋은 시간되길 바라요.
완쾌하시길 바라요.
따님과 쭉 행복하시길 바라요.
행복한 시간 되길 바라요.
좋은 시간 되길 바라요.
맑은 하늘 구경 잘하시길 바라요.
택시기사님 덕분에 아내의 임종을 보셔서 다행이네요.
행복한 시간이 되길 바랄게요.
행복한 하루되시길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하길 바라요
마음을 강하게 먹어서 자존감이 꼭 높아지셨으면 좋겠어요.
확실히 먼저 친구들을 존중해준다면 무시당하지 않을 거예요.
좋은 생각이에요. 꼭 좋은 여성분을 찾길 바랄게요.
좋은 답변 얻기를 바랄게요.
식사를 같이 해보면 본인의 인간다운 모습을 보여줄 수 있을 거예요.
앞으로 평소 행실을 잘 바로잡길 바랄게요.
먼저 도움을 주어서 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
힘든 사람을 돕는 삶을 잘 살기를 바랄게요.
내적인 모습도 중요하게 생각하는 좋은 남자를 만나시길 바랄게요.
가족들과 함께 좋은 시간을 보내시길 바랄게요.
진정한 친구들이 본인을 진심으로 대해주길 바랄게요.
지금의 해결책으로 상황을 잘 넘기시길 바랄게요.
아내에게 좋은 답변이 있기를 바랄게요.
좋은 생각이에요. 남들의 시선을 덜 의식할 수 있게 되었으면 좋겠네요.
본인이 흥정을 하셨으면 남들의 시선이 덜 의식되셨을 것 같아요.
자연스럽게 얘기하면 친구도 어색하지 않겠네요.
다음에는 꼭 더치페이 성공하시길 바라요.
떳떳하게 가발을 산다면 부끄럽거나 당황할 일도 없겠네요.
싸움을 말리면 당황할 일이 없겠네요.
솔직한 감정을 당당히 말한다면 당황할 일도 없겠어요.
마음을 당당히 먹으면 무대를 즐길 수 있겠네요.
아내와 대화가 잘 성사되어 상황이 해결되길 바랄게요.
남들이 본인에게 별로 관심이 없다고 생각하면 당황할 일이 없겠네요.
지금 상황을 잘 극복해나가시길 바래요.
상황이 잘 극복되시길 바랄게요.
상황이 잘 극복되기를 바랄게요.
남편과의 진지한 대화를 통해 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
남편과의 진솔한 대화로 상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
남편과 진지하게 대화를 해 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
사과를 잘 받아줘 상황이 잘 해결되기를 바랄게요.
아들에게 진지하게 얘기해보면 분명히 정신을 차릴 것 같아요.
계산적으로 행동해 상황이 잘 해결되기를 간절히 바랄게요.
좋은 해결책으로 상황이 잘 마무리되기를 바랄게요.
딸이 진심 어린 사과를 꼭 받아주길 바랄게요.
대화가 잘 풀려 상황이 좋게 해결됐으면 좋겠어요.
앞으로 사람들과 좋은 시간 보내시길 바랄게요.
가족들과 행복한 저녁식사 되길 바랄게요.
앞으로도 귀농 생활 잘 이어나가시길 바랄게요.
아내와 앞으로 건강하고 행복한 생활 이어나가시길 바랄게요.
앞으로 다양한 헤어스타일로 행복하시길 바랄게요.
눈 건강 잘 챙기시길 바랄게요.
재발하지 않으시길 기원할게요.
정성스럽게 만든 저녁 덕분에 아내 분께서 정말 기뻐하실 거예요.
가지 못했던 곳에 가 좋은 추억 쌓으시길 바랄게요.
축하 드려요. 앞으로 허리 조심하시고 재발하지 않기를 바라요.
짭짤한 게 먹고 싶어도 잘 참고 넘겨서 속이 더부룩하지 않기를 바랄게요.
재발하지 않으시길 기원할게요.
가족들과 좋은 시간 보내시길 바라요.
손자들과 좋은 시간 보내셨으면 좋겠어요.
김 씨 할머니의 병문안을 가서 좋은 시간 보내시길 바라요.
좋은 생각이에요. 남편 분이 빨리 퇴원하시길 바라요.
친구들과 좋은 시간 보내서 상처가 잘 아무시길 바랄게요.
좋은 생각이에요. 꼭 나아지시길 바랄게요.
좋은 대화 나누어 외로움이 사라지길 바랄게요.
산악회에 들어가면 등산에 다닐 친구들이 많이 생겨서 좋겠네요.
꼭 병문안에 와 좋은 시간 보내셨으면 좋겠어요.
상황이 잘 해결되어 딸과의 사이가 더욱 돈독해지시길 바랄게요.
좋은 대화를 나누어 외로움이 꼭 사라졌으면 해요.
긍정적인 답변을 들었으면 좋겠어요.
아빠와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
엄마와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
부모님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
엄마와의 대화가 잘 풀렸으며 좋겠어요.
아빠와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
부모님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
부모님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
할머니와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아빠와의 얘기가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
가족과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
엄마와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
부모님과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남편 분이 얘기를 끝까지 들어주면 좋겠네요.
따님이 듣고 좋아했으면 좋겠네요.
대화로 지금의 기분이 풀리면 좋겠어요.
친구들과 만나서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
따님이 반찬을 보고 많이 좋아했으면 좋겠어요.
아드님이 친구들과 친해지는 계기가 되었으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
남편 분이 힘이 되었으면 좋겠어요.
남편 분 기분이 좋아졌으면 좋겠어요.
면회를 가셔서 아드님이 기뻐하시면 좋겠어요.
따님이 용돈을 받고 기분이 좋아지면 좋겠어요.
취미 생활이 같아서 남편 분이 좋아하셨으면 좋겠어요.
이번에도 친구들과 함께 시간을 보내시면 좋겠어요.
등산가서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
도시에서 친구들과 즐거운 시간을 보냈으면 좋겠어요.
맛있는 음식이 좋은 대화로 이어졌으면 좋겠어요.
대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
영화 보면서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
쇼핑하셔서 기분이 풀리셨으면 좋겠네요.
남편과 외식해서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친해지셔서 점심시간을 함께 했으면 좋겠어요.
자식들과 함께 시간을 보내서 행복해지시면 좋겠어요.
힘드시겠지만 참고 들어주셔서 주위에 많은 사람이 생겼으면 좋겠어요.
여자친구분이 좋아하시면 좋겠네요.
좋은 일이네요. 앞으로 행복이 함께하길 바라요.
ㅇㅇ님의 마음이 여자친구에게 전해지면 좋겠네요.
여자친구분에게 감사가 잘 전해지면 좋겠네요.
아내 분에게 그 마음이 잘 전해지면 좋겠네요.
당신의 고마운 마음이 잘 전해지길 바라요.
바비큐를 통해 감사가 전달되면 좋겠네요.
당신의 진심이 그녀에게 전해지길 바라요.
친구분들에게 마음이 전해지길 바랄게요.
의사 분께 감사가 전해지면 좋겠네요.
그녀와의 식사를 통해 그 마음이 전해지면 좋겠네요.
아내 분에게 그 마음이 전해지길 바라요.
아내 분이 기뻐하셨으면 좋겠네요.
감사의 마음이 잘 전해지면 좋겠네요.
아내에게 고마운 마음이 잘 전해졌으면 좋겠네요.
당신의 감사한 마음이 잘 전해지길 바라요.
딸이 예쁘게 크길 바라요.
가족에게 고마운 마음이 잘 전해지면 좋겠네요.
아내 분에게 감사함이 잘 전달되면 좋겠네요.
가족 분들에게 감사함이 전해지길 바라요.
아내 분에게 감사함이 잘 전해지면 좋겠네요.
가족 분들과의 여행에서 감사가 잘 전해지면 좋겠네요.
아내분과의 시간에서 감사가 잘 전해지길 바라요.
고깃집을 통해 감사가 잘 전해지면 좋겠네요.
우울증이 좋아지길 바라요.
술에 대해 자신감이 생기시길 바라요.
머리에 대한 상황이 나아지면 좋겠어요.
친구분들과 이야기가 잘 해결되면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
아내분과 함께 건강 챙기실 수 있으면 좋겠네요.
양치가 효과적이길 바라요.
건강을 잘 챙기시기 바라요.
주변 분들과 잘 해결되시길 바라요.
어머님의 상황이 나아지시길 바라요.
냄새가 나아지시길 바라요.
사고에 대한 기억이 나아지길 바라요.
친구에게 당신의 마음이 전해지길 바라요.
걱정이 덜어지는데 도움이 되시면 좋겠네요.
친지분의 도움이 걱정을 더는 데 도움이 되면 좋겠네요.
적금을 깬 돈이 걱정을 덜어주면 좋겠네요.
불안이 사라지는데 도움이 되길 바라요.
일을 하면서 불안함이 덜어지길 바라요.
그 방법이 불안을 더는데 도움이 되면 좋겠네요.
그 방법이 도움이 되길 바라요.
사업이 불안을 더는 데 도움이 되면 좋겠네요.
지금 하시는 방법이 걱정을 더는데 도움이 되길 바라요.
일이 잘 해결되어 걱정이 덜어지길 바라요.
그 방법이 상황이 나아지는데 도움이 되면 좋겠네요.
가족들과 오래오래 행복하시길 바라요.
밥 잘 드시고 앞으로 건강하시길 바라요.
가족 분들과 건강하고 행복하시길 바라요.
앞으로도 행복하고 건강하게 사시길 바라요.
가족 분들과 즐거운 시간 보내시길 바라요.
주변 분들과 건강하고 만족스러운 삶을 보내시길 바라요.
여유를 가진 만족스러운 삶이 되길 바라요.
의사분과 함께 건강 지키시길 바랄게요.
틀니 관리를 잘해서 식사시간이 편하면 좋겠네요.
앞으로는 아프지 않고 가족 분들과 건강하시면 좋겠네요.
아내분과 함께 행복하게 지내시면 좋겠어요.
방문간호 받으시면서 편하고 건강하게 지내시길 바라요.
지갑 주인을 찾을 수 있었으면 좋겠네요.
이 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
솔직하게 말을 해서 생각한 대로 잘 해결이 되었으면 좋겠어요.
진심어린 사과를 통해 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
새로운 선물로 지금 기분이 더 나아졌으면 좋겠어요.
솔직하게 말을 해서 생각한 대로 잘 해결되었으면 좋겠어요.
사실을 말해서 이 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
솔직하게 말을 해서 친구와의 관계가 잘 풀리기를 바라요.
진심으로 사과를 해서 친구와 관계가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
그 생각을 통해 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
솔직하게 말을 해서 상황이 잘 해결되면 좋겠어요.
솔직하게 말을 해서 상황이 잘 해결되길 바라요.
준비한 발표가 잘 끝나면 좋겠네요.
친구와 대화를 잘 이어나갔으면 좋겠네요.
지금의 기분이 나아지기를 바라요.
당신의 조언으로 문제가 해결되길 바라요.
엄마와의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
친구들과의 대화로 문제가 해결됐으면 좋겠네요.
지금 생각으로 기분이 나아지길 바라요.
일에 집중하면서 기분이 나아지길 바라요.
친구들과 함께 하는 것으로 불안함이 나아지길 바라요.
부모님을 위한 이벤트로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
일에 집중하면서 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
거래처와 이야기 하면서 당황스러운 상황이 잘 해결되면 좋겠어요.
동료들과의 대화를 통해 관계가 다시 회복되면 좋겠어요.
주변 동료들의 조언을 받아 새로운 환경에 잘 적응했으면 좋겠어요.
다시 문자를 보내서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
사장님과의 면담이 잘 해결돼서 기분이 나아지면 좋겠어요.
주변 친구들과의 대화를 통해 궁금증이 해결되면 좋겠어요.
솔직한 마음을 전달해서 마음이 안정되었으면 좋겠어요.
따뜻한 물에 몸도 마음도 풀렸으면 좋겠어요.
새로운 담당자와도 관계를 잘 이어나가면 좋겠어요.
또 새로운 것을 배워야 할 때 더 좋은 방법을 찾았으면 좋겠네요.
좋은 선택으로 곤란한 상황을 잘 해결했으면 좋겠어요.
지금의 고민을 주변 사람과 함께 나눌 수 있으면 좋겠어요.
부장님께 진심을 담은 마음이 전해지길 바라요.
막막한 상황에서 잘 벗어날 수 있으면 좋겠어요.
부모님께 진심이 전해지기를 바라요.
사과하는 마음이 잘 전달되기를 바라요.
그 생각으로 기분이 나아질 수 있었으면 좋겠네요.
신입직원과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
그 다짐으로 지금 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
신입과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
목욕을 하면서 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
당신의 진심이 동료에게 전해지기를 바라요.
이 상황이 좀 더 좋게 변화되기를 바라요.
진심 어린 사과가 상사에게 전해지기를 바라요.
아들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
일찍 쉬어서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
병원에 상담을 받아서 기분이 나아지면 좋겠어요.
남편과 관계를 잘 정리해서 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
따님과 대화를 통해 관계가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
아들과의 대화를 통해서 지금 상황이 잘 해결되면 좋겠어요.
남편분이 어서 빨리 건강을 되찾아서 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
아드님과의 대화를 통해 관계가 잘 해결되면 좋겠어요.
지금 처한 상황에 대해 조언을 해줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
따님을 걱정하는 마음을 통해 이 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 속상한 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
지금의 상황을 해결할 수 있게 도와줄 사람이 있었으면 좋겠어요.
엄마와 대화를 잘 풀기를 바라요.
아버지와의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
누나가 준 돈을 잘 쓰시길 바라요.
할머니와의 사이가 진전 되었으면 좋겠어요.
다음시험은 잘 보셔서 부모님을 기쁘게 해드리길 바랄게요.
누나의 친구들이 누나에게 제대로 된 설명을 들었으면 좋겠어요.
부모님과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
아빠가 당신과의 의사소통으로 더 많이 알아 가시길 바랄게요.
엄마가 당신의 꿈에 대한 생각이 바뀌셨으면 좋겠네요.
누나의 의심이 거두어졌으면 좋겠네요.
아버지의 오해가 풀리고 앞으로 아버지의 생각이 바뀌셨으면 좋겠네요.
아버지가 약속대로 선물을 주시면 좋겠네요.
선생님과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
선생님과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
차별받는 학생이 없고 모두가 평등했으면 좋겠네요.
매사에 열심히 하는 습관이 꼭 길들여지길 바랄게요.
지금의 다짐으로 기분이 나아지길 바라요.
선생님께 말씀드려서 상황이 나아지길 바라요.
융통성 없는 선생님들의 잔소리가 줄어들었으면 좋겠어요.
다음시험은 더 열심히 해서 부모님이 성적가지고 뭐라 안하시길 바랄게요.
친구들과의 관계가 좋아지셨으면 좋겠어요.
꼭 다이어트에 성공하시길 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
선생님과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
진심으로 사과드리고 교수님에게 용서를 받으시길 바랄게요.
이제는 창피한 모습을 보이는 일이 없길 바랄게요.
다른 미용실에서는 이러한 상황이 일어나지 않길 바랄게요.
동료직원이 아무 일 없었다는 듯이 대해줬으면 좋겠네요.
다음 발표에는 실수하지 않고 잘하시길 바랄게요.
다음 소개팅에서는 그런 실수가 안 나오길 바랄게요.
다음번에도 칭찬을 받았으면 좋겠네요.
잠자는 사진이 찍혀 놀림당하는 일이 없었으면 좋겠네요.
그 마음 변치 않고 그 친구와 평생 친하게 지냈으면 좋겠네요.
다음번에는 집중하시고 잘하길 바라요.
다음부터는 잘 하시길 바랄게요.
친구들과의 술자리로 기분이 나아지길 바라요.
직원들과 친하게 지낼 수 있으면 좋겠어요.
남은 시간동안 직원 분들과 좋은 추억을 남기길 바라요.
새로운 직원 분들과도 친하게 지내셔서 행복한 회사생활을 하셨으면 좋겠어요.
존경받는 직장 상사가 되셨으면 좋겠네요.
잘 말하셔서 오해를 풀었으면 좋겠네요.
좋은 회사를 찾길 바라요.
부장님에게 억울함을 푸시고 회식자리를 직원 분들과 함께하셨으면 좋겠네요.
새로운 회사도 잘 적응하셔서 예전 회사 직원 분들처럼 잘 지내셨으면 좋겠네요.
당신의 노력으로 트라우마가 나아지길 바라요.
조금 힘드시겠지만 먼저 힘을 내셔서 행복한 회사생활이 되셨으면 좋겠어요.
당신의 억울함이 회장님께 잘 전달되었으면 좋겠네요.
검사를 통해서 적성과 진로에 대한 고민이 해결되길 바랄게요.
선생님과의 대화가 성적향상에 큰 도움이 되길 바랄게요.
부모님과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
자신의 고민을 함께 고민해볼 사람을 찾아서 함께 해결해보길 바랄게요.
부모님께 잘 말씀드리고 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
이번에도 대화를 통해서 좋은 친구들을 사귀게 되길 바라요.
열심히 공부해서 성적도 올리고 다시 남자친구와도 만날 수 있길 기대해요.
어떻게 해야 노래를 잘 부를 수 있을지 도움이 될 만한 사람이 곁에 있다면 좋겠어요.
오해를 풀고서 다시 사이좋게 지내면 좋겠어요.
잠옷파티로 다 같이 친해지기 바라요.
그런 상태를 벗어날 만한 좋은 방법을 빨리 찾았으면 좋겠어요.
어머니와 잘 얘기해서 공부와 노는 시간이 잘 조화를 이루길 바랄게요.
좋아하는 노래를 부르고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구와의 대화가 좋은 해결책이 되길 바랄게요.
그럼 오늘도 무서운 영화 한 편이 그 상처를 잊게 해주길 바랄게요.
빨리 취업해서 죄송한 마음도 없애고 걱정도 덜어드리길 바랄게요.
대화로 서로 잘 마무리 되기를 기대해볼게요.
억울한 감정이 어서 치유되어서 다시 즐겁게 일하기를 기대해볼게요.
이번 주말에는 그 계획대로 에너지가 보충되길 바랄게요.
마음먹은 대로 잘 진행이 되어서 편안한 기분이 되길 바랄게요.
체력을 키워서 당당하게 일하게 되는 모습 기대해볼게요.
또 다른 좋은 방법을 찾아서 기분전환이 되길 바랄게요.
안 좋은 기억들을 빨리 잊고 좋은 일들이 있기를 기대해 볼게요.
언론사 재로가 좋은 결과를 만들어 내길 바랄게요.
업무가이드로 인해서 신입사원들이 나아지길 바라요.
전문적인 진로상담사를 통해서 보다 구체적인 진로를 찾아지길 바랄게요.
복기를 통해서 다음번에는 더 좋은 실적이 나오길 기대할게요.
적절한 조언으로 신입사원들의 태도가 더 좋아지길 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
적극적인 의사전달로 상황이 변화되길 바랄게요.
잘 말씀드려서 앞으로는 잘 해결되길 바랄게요.
앞으로 선배와의 관계가 더 돈독해지길 바랄게요.
당신의 충고로 상황이 나아지면 좋겠어요.
그런 모습들이 부모님께 잘 전달이 되길 바랄게요.
요즘 친구들을 더 많이 이해할 수 있는 대화의 자리가 있으면 좋겠네요.
계획을 잘 세워서 다음에는 마감일에 쫓기지 않길 바랄게요.
치료를 받고 나서 다시 좋은 관계로 돌아가길 바라요
사용자님의 마음을 아들이 이해했으면 좋겠네요.
사용자님의 미안함이 남편에게 잘 전해지길 바라요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
아들에게 사용자님의 마음이 전해지길 바라요.
그런 감정들에 대한 얘기들을 서로 대화를 통해 좋은 해결책이 나오길 기대해요.
치료 후에 푹 쉬면서 상태가 더 좋아지길 기대할게요.
남편에게 솔직히 말씀하시고 잘 해결되길 바랄게요.
솔직하게 대화를 통해서 서로 이해되길 바랄게요.
적절한 선물이 미안함을 없애고 더 돈독해지길 바랄게요.
대화를 통해서 아들과 오해를 잘 풀어나가길 기대해볼게요.
다음에는 한숨 고르고 나서 대화를 하는 멋진 모습 기대해 볼게요.
전화를 해서 미안함이 잘 전달되길 바랄게요.
직원에게 당신의 진심이 전해졌으면 좋겠네요.
친구와의 대화로 상황이 잘 해결되길 바랄게요.
사과를 통해서 잘 해결되길 바랄게요.
어머니와의 대화를 통해서 잘 해결되면 좋겠군요.
정말 좋은 생각이에요! 얼른 쾌차하길 바라요.
진심이 있는 사과를 통해 잘 해결되길 바랄게요.
그런 마음으로 잘 해결되길 바랄게요.
그렇게 해서라도 빨리 감정이 정리되길 바랄게요.
친구에게 미안한 마음이 전해졌으면 좋겠네요.
당신의 마음이 잘 전달되길 바라요.
진심이 잘 전달되길 바라요.
생각대로 잘 진행이 되면 좋겠어요.
친구와 계속 즐거운 시간들을 보내길 바랄게요.
늘 감사하는 태도가 도움이 되길 바랄게요.
즐거운 시간이 되길 바랄게요.
친구들과 함께 즐거운 시간되기를 바랄게요.
상사분과의 관계가 잘 유지되길 바랄게요.
좋은 시간 보내고 오시길 바랄게요.
건강하게 여행을 잘 다녀오시길 바라요.
친구들과 즐거운 시간 보내시길 바라요.
항상 제가 응원할게요!
항상 저는 당신을 응원할게요!
맛집과 건강 모두 잡으시길 응원할게요.
남편에게 기쁜 마음이 잘 전해지길 바라요.
두 분의 애정이 계속 이어지길 바라요.
지금의 다짐으로 잘 이어가길 바랄게요.
지금의 다짐이 서로에게 잘 전달되길 바라요.
지금의 다짐으로 모두가 기쁘길 바랄게요.
행복한 시간 보내길 바랄게요.
그런 것들이 모두 잘 반영되길 바랄게요.
지금의 다짐으로 잘 이어가길 바랄게요.
지금처럼 계속 자부심 있는 모습이면 좋겠어요.
정말 행복하시겠어요.
그런 의상으로 잘 해결되길 바랄게요.
아드님이 더 잘 해나가길 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
상사 분에게 얘기가 잘 전달되길 바랄게요.
차가운 맥주가 기분을 바꾸어 주길 바라요.
새로운 일을 찾는 게 잘되길 바랄게요.
지금의 다짐으로 잘 되길 바라요.
트렌드 파악이 업무에 도움이 되길 바랄게요.
사장님께 말이 잘 전달되길 바랄게요.
그런 습관으로 잘 해결되길 바랄게요.
그런 행동이 잘 실행되길 바랄게요.
그렇게 해서 상황을 잘 헤쳐 나가길 바랄게요.
그런 노력으로 잘 해결되길 바랄게요.
면담으로 잘 해결되길 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 잘 해결되길 바랄게요.
필요한 추가조치로 더 건강해지길 바랄게요.
긍정적인 마음가짐으로 항상 건강하시길 바라요.
아내분과 함께 산책으로 기분이 더 나아지길 바랄게요.
긍정적인 생각으로 잘 해결되길 바랄게요.
수술이 잘되어서 건강을 회복하길 바랄게요.
꾸준한 운동으로 건강을 회복하길 바랄게요.
건강한 식습관과 함께 더 건강해지시길 바라요.
그렇게 되면 좋겠군요.
당신의 결심을 항상 응원하고 지지할게요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
열심히 한 만큼 성적이 잘 올랐으면 좋겠어요.
충분히 노력하셔서 성적이 잘 올랐으면 좋겠어요.
머릿속을 비우시고 미래를 위한 노력을 잘 하기를 바라요.
진로는 중요한 일이니까 상담이 잘 이루어지길 빌어요.
부모님이 관심을 가지고 대화 해주시기를 빌게요.
네. 그러면 긍정적인 생각으로 꿈을 향해 잘 달려갈 거예요.
네. 새로운 방법을 통해 좋은 결과 있기를 바랄게요.
네. 가족들과의 대화를 통해 문제가 해결되길 바라요.
새로운 방법으로 좋은 결과가 나오기를 빌어요.
네. 새로운 관점에서 보면 여러 가지 기회가 보일 거예요.
네. 사람들을 도우면서 행복하게 사시는 모습을 기대할게요.
네. 규율 준수와 자유를 다 누리기를 빌어요.
잘 하실 것 같아요. 팀장님도 많이 행복하실 거예요.
네. 아름다운 우정 잘 가꿔 가시길 바라요.
남편과의 축하파티를 통해 일하는 데 더욱 활력이 솟았으면 좋겠네요.
그럼요. 아마 말로 표현해주시면 아버지도 정말 기뻐하실 거예요.
학우들이 정말 좋아할 것 같아요. 멋진 임원 활동을 하실 거라 믿어요.
멋져요. 친구와 행복한 시간 가지길 빌어요.
즐거운 저녁 시간이 되길 빌어요.
앞으로 일이 더 수월해지면 좋겠네요.
앞으로도 성적이 점점 더 올라가면 좋겠네요.
적금을 잘 모으셔서 멋진 미래를 맞이하길 바라요.
친구와 즐거운 식사시간을 통해 우정을 잘 유지해나가기를 빌어요.
정말 돈독한 우애가 느껴져요. 동생과 계속 좋은 관계 이어가길 빌어요.
네. 잘하셨어요. 내년에는 꼭 승진하기를 빌어요.
그런 노력을 통해서 업무 능력이 더 올라가기를 기대할게요.
네. 그런 노력을 통해서 한번 멋진 실적을 보여주기를 기대할게요.
네. 영어 인터뷰 잘 준비하셔서 취업에 성공하길 빌어요.
분명히 좋은 직장으로 옮길 수 있을 거라고 믿어요.
그 분석을 통해서 앞으로 더욱 일을 빨리 배우실 거라고 믿어요.
좋아요. 성과를 많이 쌓아서 인정도 받고 월급도 올라가길 빌어요.
그 장점을 잘 습득해서 부장님과도 좋은 관계를 만들기를 바랄게요.
열심히 하시면 그렇게 되실 거라고 믿어요.
그렇게 하면 분명 좋은 일이 있을 거라고 믿어요.
사람과 두루두루 잘 만나는 성격이니까 여직원들과도 잘 어울릴 수 있을 거예요.
그렇게 하셔서 다음에는 꼭 좋은 소식이 있으면 좋겠어요.
앞으로는 그 방법으로 일을 제때에 다 끝낼 수 있기를 바라요.
그런 적극적인 방법으로 실적이 잘 올랐으면 좋겠네요.
조금 천천히 진행하셔서 스트레스 없이 프로젝트를 잘 마치기를 빌어요.
직원들과 방법을 모색해서 잘 헤쳐 나가기를 빌어요.
네. 사용자님 일에만 집중을 해서 성과가 오르기를 기대할게요.
홍보를 통해 매출이 더 오르기를 기대할게요.
조사를 통해서 더 좋은 곳으로 이직할 수 있기를 기대할게요.
그 대화를 통해서 걱정이 줄어들기를 기대할게요.
업무량이 적절하게 조절될 수 있기를 기대할게요.
사용자님의 그 실무 능력을 제대로 발휘할 수 있기를 기대할게요.
일에 집중하면서 걱정이 줄어들 수 있기를 기대할게요.
그렇게 해서 상사가 사용자님의 진심을 잘 이해해주면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 더욱 나아지길 바라요.
손 편지로 그 감사한 마음이 잘 전해지길 빌어요.
더 뛰어난 업무능력을 통해 계속 인정받을 수 있기를 바라요.
협업을 통해서 프로젝트가 잘 끝나기를 기대할게요.
그동안 고생하셨으니 휴가 가서 행복한 시간 보내고 오세요.
정년 후에 다른 사람들을 돕는 멋진 삶을 응원할게요.
새로운 아이디어를 통해서 회사일 멋지게 잘 해내기를 바라요.
이번 회사에서도 뛰어난 능력을 발휘하고 인정받으시기를 바라요.
앞으로도 경영을 잘 하셔서 변함없이 직원들에게 존경받기를 바라요.
충전 후에 새로운 프로젝트도 잘 끝내시리라 믿어요.
내년에도 한 번 더 우수 직원으로 뽑히기를 기대할게요.
새로운 아이템 발굴로 사업이 계속 순탄하게 되기를 바라요.
열심히 하셔서 꼭 원하시는 점수 받기를 바랄게요.
다음에도 꼭 칭찬 받길 바랄게요.
하고 싶은 것들을 적는다니 멋있으세요!
꾸준히 열심히 공부하셔서 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
열심히 공부하셔서 좋은 일만 생기시길 바라요.
연습하신만큼 좋은 결과가 있기를 바라요.
예습하신 만큼 좋은 결과가 있길 바라요.
열심히 한 보람이 있으시길 바라요.
연습하신 만큼 좋은 결과가 있으면 좋겠네요.
멋진 반장이 되시길 바랄게요.
부모님께 더 사랑받는 사람이 되시길 바라요.
열심히 하신 만큼 좋은 결과가 있을 거예요.
진지한 대화를 통해 문제를 해결하셨으면 좋겠네요.
사용자님의 진심이 딸에게 잘 전달되었으면 좋겠네요.
좋은 일만 가득하시길 바랍니다.
사용자님의 진심이 의사에게 잘 전달되었으면 좋겠네요.
사용자님의 진심이 딸에게 잘 전달되기를 바라요.
사용자님의 진심이 잘 전달되기를 바랍니다!
사용자님의 마음이 잘 전달되기를 바라요.
좋은 생각이에요. 좋은 결과가 있길 바랄게요.
자녀들에게 진심이 잘 전달되기를 바랄게요.
사용자님의 진심이 잘 전달되기를 바라요.
좋은 생각이에요. 항상 행복하시길 바라요.
사용자님의 마음이 자녀들에게 잘 전달되기를 바라요.
가족들과의 대화를 통해 문제가 해결되길 바라요.
잘 해결되시길 바랄게요.
친구에게 돈을 빌려서 일단 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
아껴서 쓰시면 충분히 돈을 모을 수 있으실 거예요.
좋은 결과가 있길 바라요.
잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
잘 해결될 거예요. 힘내세요.
부모님과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에 당신을 도와줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
주위에 당신을 도와줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있길 바랄게요.
좋은 결과가 있길 바랄게요.
좋은 결과가 있길 바라요.
주위에 당신을 도와줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
부모님과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
당신의 주위에 도와줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
대화를 통해 일이 잘 해결되길 바라요.
주위에 함께 상의할 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
열심히 공부를 해서 원하는 직장에 들어가셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
지금의 다짐대로 행동해서 속상함을 덜어내셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황을 바꿔나갈 수 있기를 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
가족들과 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
대화를 통해 상황이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
사용자님의 건의를 통해 구조가 개편되었으면 좋겠네요.
사용자님의 결정에 좋은 결과가 따랐으면 좋겠네요.
대화를 통해 상황이 잘 해결되길 바라요.
일이 잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
좋은 생각이에요. 잘 해결되시길 바랄게요.
상황이 잘 해결되시길 바랄게요.
일이 잘 해결되길 바라요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
남들과 비교하는 걸 멈춤으로써 자존감이 회복되었으면 좋겠네요.
사용자님의 노력만큼 앞으로 좋은 관계가 유지되었으면 좋겠네요.
사용자님의 노력만큼 앞으로 좋은 관계가 유지되었으면 좋겠네요.
사용자님의 노력만큼 앞으로 좋은 관계가 유지되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방식으로 문제가 잘 해결되길 바라요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
주위에 함께 상의할 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
자식들과의 대화를 통해 좋은 관계가 유지되었으면 좋겠네요.
주위에 함께 의논할 사람이 있었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바랄게요.
그분들과 함께 좋은 결과를 만들어내시길 바랄게요.
남편과의 대화를 통해 마음이 편안해지셨으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 마음이 편안해지길 바랄게요.
딸과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 사용자님의 마음이 편안해지길 바랄게요.
아들과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
남편과의 대화를 통해 사용자님의 마음이 편해지셨으면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
남편과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
남편과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
주위 사람들과 힘을 합쳐 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
앞으로도 번창하셔서 자신감 있는 모습을 가지시길 바랄게요.
남편과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
운동을 통해 앞으로도 어려보이셨으면 좋겠어요.
앞으로도 식단관리와 운동을 통해 어려보이셨으면 좋겠네요.
앞으로도 여유로운 생활을 통해 행복하시면 좋겠어요.
앞으로도 자신 있는 삶을 사시면 좋겠네요.
앞으로도 행복하고 여유로운 삶을 사시길 바랄게요.
앞으로도 행복한 생활하시길 바랄게요.
앞으로 계속 부티 나게 사셨으면 좋겠어요.
앞으로도 경제적으로 여유로운 생활하시길 바랄게요.
앞으로도 자신 있는 삶을 사시면 좋겠어요.
계속 자신 있게 삶을 사시면 좋겠어요.
하루빨리 경제적 부담을 덜어내셨으면 좋겠어요!
힘든 기억을 떨쳐버리고 좋은 기억만 남았으면 좋겠네요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
좋아하는 것을 찾아서 고민이 해결되셨으면 좋겠네요.
문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
자녀들과 행복한 시간 보내시길 바라요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
가족들과 함께 문제를 잘 해결하셨으면 좋겠네요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
앞으로도 가정이 행복하시길 바랄게요!
사용자님의 방법을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
자식들과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
대화를 통해 사용자님의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법으로 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
남편과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법을 통해 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
남편과 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방법으로 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
경찰서를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
푹 자고 일어나서 기분이 좀 나아지기를 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바랄게요.
그렇게 차차 분위기가 개선되면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 잘 해결이 되길 바랄게요.
주위에 이 문제를 함께 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
아무 일 없이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 원하는 대로 해결이 되길 바랄게요.
그분들 도움으로 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
형하고 대화를 통해서 해결방아니 마련되면 좋겠어요.
마비가 된 것 같은 기분이 좀 풀렸으면 좋겠네요.
지금 상태를 변화시켜줄 누군가가 있었으면 좋겠어요.
복사기를 빨리 고쳐서 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
열심히 일해서 당황하는 일이 없기를 바랄게요.
생각한대로 잘 해결되길 바랄게요.
앞으로도 일을 잘해서 칭찬받기를 바랄게요.
앞으로 동료로 잘 지내면 좋겠네요.
선배들에게 조언을 듣고 잘 준비되길 바랄게요.
확인해서 사실이길 바랄게요.
잘되기를 바랄게요.
실수를 줄여서 이런 상황에서 벗어나길 바랄게요.
적절한 해결책이 찾아지길 바랄게요.
선배들의 조언으로 잘 해결되길 바랄게요.
부장님의 중재로 잘 해결되길 바랄게요.
진심어린 사과를 통해 문제가 해결되길 바라요.
당신의 마음이 잘 전달되었으면 좋겠네요.
아들에게 사과해서 잘 해결되면 좋겠어요.
친구와 잘 해결되길 바랄게요.
지금의 결심이 도움이 되길 바랄게요.
사과와 위로를 통해서 잘 해결되면 좋겠어요.
사과를 통해서 감정이 해결되길 바랄게요.
사과를 통해서 잘 해결되면 좋겠어요.
직원에게 사과해서 잘 해결되길 바랄게요.
사과를 통해서 잘 해결되길 바랄게요.
사과를 통해서 감정이 변화되길 바랄게요.
아내 분에게 사과를 하고 잘 해결되면 좋겠군요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 생각으로 감정을 벗어나길 바랄게요.
꾸준한 치료로 지금의 감정에서 벗어나길 바랄게요.
희망에 기대어 지금의 감정에서 벗어나길 바랄게요.
지금의 계획대로 잘 되길 바랄게요.
현실에 적응하면서 감정의 변화를 줄 수 있으면 좋겠어요.
지금의 생각대로 실천해서 잘 해결되길 바랄게요.
유서를 통해서 감정의 정리가 되었으면 좋겠네요.
그렇게 해서 잘 해결되길 바랄게요.
그런 다짐으로 빨리 해결되길 바랄게요.
주변에 감정을 나눌 친구가 있으면 좋겠어요.
바람대로 그렇게 되길 바랄게요.
주위에 지금의 상황과 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
주변에 이런감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
지금 상황을 어떻게 해야 할지 함께 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 이런 상황에서 어떻게 해야 할지 함께 상의 할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
지금 이 상황을 어떻게 해야 할 지 상의 할 수있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 상황을 어떻게 해야 할지 상의 할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 감정과 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 꼭 주변에 있었으면 좋겠어요.
꼭 지금 감정을 함께 나눌 수있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 감정과 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
주변에 현재 상황을 함께 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주변에 지금 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
지금의 이 감정을 함께 나눌 누군가가 있었으면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 더 행복해지길 바라요.
상사분과의 대화로 계속 행복하면 좋겠네요.
상사분과의 대화로 계속 기뻤으면 좋겠네요.
상사분과의 대화로 행복한 감정 계속 가지길 바라요.
동기분과의 대화로 쭉 행복했으면 좋겠네요.
앞으로도 행복한일만 있길 바라요.
팀원들과의 대화로 훈훈하고 행복하길 바라요.
동료분과의 대화로 훈훈하고 행복하길 바라요.
동료분과의 대화로 훈훈하고 행복하길 바라요.
팀원들과의 대화로 훈훈하고 행복하길 바라요.
꼭 긍정적인 결과로 이루어지길 바라요.
동료 분들과의 대화로 훈훈하고 행복하길 바라요.
지금 상황을 함께 얘기 할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 이 상황을 함께 이야기 할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
지금 이런 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
이런 상황을 함께 상의 해볼 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
이런 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 이런 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
이런 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 상황을 같이 얘기 할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금상황을 같이 이야기 할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
이런 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
몸에 조금 더 신경 쓰셔서 지금의 상황 잘 극복하길 바라요.
꼭 긍정적인 변화로 극복되길 바라요.
꼭 긍정적인 상황으로 극복되길 바라요.
꼭 긍정적인 상황으로 변할 수 있길 바라요.
꼭 긍정적인 상황으로 변화되길 바라요.
꼭 긍정적인 변화로 극복되길 바라요.
주위에 지금 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 지금 이런 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
꼭 긍정적인 변화로 극복되길 바라요.
지금 이 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
남편분과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
사진을 꼭 찾아내서 후회하는 감정이 조금이나마 사라졌으면 좋겠네요.
사용자님의 기분이 전보다 나아졌으면 좋겠네요.
어머님의 말씀대로 하셔서 후회되는 일이 생기지 않으시길 바라요.
지금의 다짐으로 앞으로는 후회하지 않았으면 좋겠네요.
지금 마음먹은 대로 다음에는 후회를 하시는 일이 없으셨으면 좋겠어요.
원하시는 대로 전화를 잘 받으셔서 앞으로는 기분 상하는 일이 생기지 않기를 바랄게요.
이럴 때 주위에서 도움을 줄 수 있는 분들이 있으셨으면 좋겠어요.
기분이 나아지셨다니 다행이에요.
부모님과의 대화를 통해 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
오늘 엄마와 잘 풀고 다음에는 이런 일이 반복되지 않았으면 좋겠어요.
아버님에게 사과를 드리고 기분이 풀어지시길 바랄게요.
심한 말을 해서 후회를 하고 있군요. 원하시는 대로 부모님께 사과드려서 마음이 편해지셨으면 해요.
어서 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
상의할 만한 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
생각하시는 대로 기다린 후에 정리가 잘되셨으면 좋겠어요.
남편 분과의 대화로 기분이 잘 풀리시기를 바라요.
주위에 이 고민을 함께 나누어 줄 지인이 계셨으면 좋겠어요.
원하시는 대로 남편 분이 어서 사용자님의 곁에 있어주게 되길 바랄게요.
남자 친구 어머님과의 전화 통화로 지금 상황이 잘 해결되시기를 바라요.
다음에는 이런 일이 발생하지 않도록 다짐을 꼭 받을 수 있기를 바라요.
남편과의 대화로 좋게 해결되기를 바랄게요.
삼자대면을 통해 일이 원만하게 해결되시길 바랄게요.
변호사를 만나서 바라시는 대로 일이 잘 풀리시기를 바랄게요.
지금 하시려고 하는 대로 잘 해결돼서 마음이 편안해지시기를 바랄게요.
남편을 꼭 변화시킬 수 있길 바랄게요.
자녀분들이 모두 결혼을 하고 어서 마음이 편해질 날이 왔으면 좋겠네요.
바라시는 대로 새로운 일자리를 어서 구할 수 있기를 바랄게요.
네. 사용자님이 지출을 줄여 돈을 다시 모을 수 있게 되면 좋겠어요.
가족들과 진지하게 대화를 하면서 지금의 상황이 잘 해결되시기를 바라요.
바라시는 것은 아쉽지만 오늘 가족과 외식으로 기분이 잘 풀리시기를 바라요.
저도 언젠가 사용자님의 마음에 드는 뉴스를 볼 수 있게 되면 좋겠어요. 기운내세요.
힘내세요. 지금이라도 차분하게 잘 준비해 나가셔서 좋은 결과로 이어지시기를 바라요.
마음이 편해지신다면 현실에 맞추어서 내 집 마련을 이루시는 것도 좋은 방법이실 것 같아요.
주위에 지금의 상황에 대해 어떻게 하는 게 좋을지 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
은퇴해서 마음에 여유를 찾았다니 다행이에요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
사용자님을 도와줄 만한 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
적극적인 치료와 지속적인 운동을 보다 좋은 삶을 살게 되길 바랄게요.
위험하지 않게 식단조절 잘 관리하시면서 건강하게 지내시길 바라요.
사용자님이 선택하신대로 진행하시면서 상황이 더 나아지시길 바랄게요.
불편하시는 하겠지만 꾸준히 관리를 잘 하셔서 건강을 잘 유지하셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식으로 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
그 방법으로 인해 마음이 편해지길 바라요.
기분이 나아졌으면 좋겠네요. 건강관리도 잘 하셔서 원하시는 대로 하시길 바라요.
주위에 도움을 요청할 분이 있으셨으면 좋겠어요.
마스크 꼭 착용하시고 기침하지 않게 흡연자들을 잘 피해 다니셔서 피해가 없으시길 바라요.
당분간 불편하시더라도 주의 잘 하시고 수술 후 시력이 회복되셨으면 좋겠어요.
건강관리 잘 하셔서 호전되셨으면 좋겠어요.
네. 그러면 남편도 두 분이 있을 때만 하도록 노력하실 거예요.
화해하는 모습을 아이들에게 보여주는 게 더 좋은 모습일거에요.
이야기 잘 하셔서 남편분과 관계가 회복되면 좋겠네요.
남편분도 아내분 마음을 알아주면 좋겠네요.
아들이 어머님 맘을 알아줘서 예전의 관계로 회복되면 좋겠네요.
남편분이 마음을 알아줘서 지금 화난 감정이 사라지길 바라요.
민망한 기분을 나눌 수 있는 가족이 있었으면 좋겠네요.
속상한 마음을 알아줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
조심운전 하셔서 지금 속상한 감정이 사라지길 바라요.
남편 생각이 변해서 속상한 감정이 사라지길 바라요.
미묘한 감정을 남편분께서 이해해주시면 좋겠네요.
미묘한 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
치료 잘 받으셔서 상황이 좋아지길 바라요.
가족들이 속상한 감정을 이해해줬으면 좋겠네요.
잘 체크하셔서 잊어버리지 않았으면 좋겠네요.
잘 챙기셔서 미안한 감정이 사라지길 바라요.
잘 알아보셔서 지금 불편한 상황을 잘 극복하길 바라요.
잘 챙겨 드셔서 혈압이 떨어지길 바라요.
치료가 잘되어서 속상한 감정이 사라지길 바라요.
힘들고 아픈 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
힘들고 울고 싶은 마음을 알아줄 친구가 꼭 있었으면 좋겠네요.
찰 챙겨 드셔서 어려운 상황을 잘 극복하길 바라요.
가족들이 속상한 감정을 나눌 수 있었으면 좋겠네요.
가족들이 이런 상황을 이해하고 힘든 상황을 같이 나눌 수 있었으면 좋겠네요.
아들과 얘기가 잘되어서 서운한 감정이 사라지길 바라요.
서운한 감정을 자식들이 알아줬으면 좋겠네요.
아내와 이야기가 잘 되어서 서운한 감정이 사라지길 바라요.
아프고 슬픈 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
쉽지 않은 상황을 잘 극복하길 바라요.
상황을 잘 받아들이셔서 힘든 감정이 사라지길 바라요.
어려운 상황이지만 잘 극복하길 바라요.
걱정스러운 마음을 알아줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
서운한 감정을 가족들이 알아주면 좋겠네요.
금연 할 수 있게 해결해줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
보험에 대해 해결해줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
좋은 방법을 찾으셔서 불편한 상황을 잘 극복하길 바라요.
아들과 통화가 잘 되어서 서운한 감정이 사라지길 바라요.
남편이 마음을 알아줘서 서운한 감정이 사라지길 바라요.
서운한 감정을 자식들이 알아줬으면 좋겠네요.
손자들을 곧 보셔서 맛있는 음식도 같이 먹고 기분이 좋아지길 바라요.
주고 싶은데 못 주는 속상한 감정을 자식들이 알아줬으면 좋겠네요.
전화라도 자주할 수 사이가 됐으면 좋겠네요.
노력한 거 알고 있다고 말 해 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
섭섭하고 힘든 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
최선을 다한 마음을 알아주어서 아들과 관계가 회복되면 좋겠어요.
지금 섭섭한 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
다음부터는 언질을 먼저 해서 이러한 상황을 잘 극복하길 바라요.
먼저 전화하셔서 자식과의 관계가 회복되면 좋겠어요.
자신감을 되찾아서 더 이상 괴롭힘을 당할 일이 없기를 바라요.
친구들과의 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
용기를 낸 만큼 좋은 결과가 있길 바라요.
선생님과의 대화로 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
잘못을 인정하고 사과하기로 했다니 친구도 잘 받아주길 바랄게요.
마음을 열고나서 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
용기 있는 행동을 해보려고 하는군요. 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
선생님과 진지하게 이야기 해서 오해가 풀리기를 바랄게요.
친구도 그 용기 있는 마음을 알아주면 좋겠네요.
친구도 먼저 이야기 해주는 배려있는 모습에 고마워하면 좋겠네요.
사실이 있는 그대로 밝혀지기를 바랄게요.
마음을 담아 전한 진심을 친구도 잘 알아주기 바랄게요.
사용자님의 다짐을 통해 상황이 더욱 나아지길 바랄게요.
반성하는 마음을 갖게 된 것에 선생님도 보람을 느끼시고 사용자님 마음도 편안해지길 바라요.
사용자님의 깜짝 선물을 통해 부모님이 많이 좋아해 주셨으면 좋겠네요.
마음을 글로 표현해서 친구도 많이 기뻐하기를 바랄게요.
도움을 준 친구에게도 사용자님이 큰 힘이 되기를 바랄게요.
병원에 가서 치료를 받고 빨리 나아지기를 바랄게요.
용기를 내준 친구도 사용자님의 마음을 알아주기 바라요.
사용자님이 원하는 대로 졸업하는 날까지 원만하게 학교생활이 이루어지기를 바라요.
선물을 받으신 선생님도 많이 기뻐하시면 좋겠네요.
사용자님의 마음이 제일 편한 방법으로 결론이 지어기기를 바랄게요.
사용자님의 마음 가는 대로 행동하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
좋은 선생님의 영향으로 훌륭한 꿈을 가지게 되었군요. 꼭 이루어지기를 바라요.
사용자님의 다짐으로 일이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사장님과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 원하시는 방향대로 잘 해결되기를 바라요.
이야기하시는 것들이 잘 받아들여지면 좋겠어요.
과장님께 이야기 한 후 사용자님이 원하시는 대로 잘 개선이 되기를 바라요.
용기 있게 나서준 사용자님의 의견이 잘 전달되기를 바라요.
신중하게 잘 생각해서 원하는 직업을 갖게 되기를 바랄게요.
천천히 고민하고 추진하여 좋은 결과가 있기를 바라요.
자리를 비우는 것이 불안하기도 하겠지만 사용자님의 마음이 편안해지는 방법을 찾기 바라요.
원하시는 방향으로 빨리 이직이 되었으면 좋겠네요.
원하시는 방향으로 잘 이루어지기를 응원할게요.
정중한 거절에 상사도 사용자님의 마음을 잘 이해해주기 바라요.
다른 방법을 찾아서 꼭 갱년기를 극복하셨으면 좋겠네요.
운동을 하면서 사용자님의 건강이 더 좋아지면 좋겠어요.
체중이 줄어들면서 좀더 외모에 자신감이 붙기를 바라요.
젊은 사람들과 이야기 나누고 소통하며 속상한 마음이 위로받기를 바라요.
지금의 다짐으로 자신감을 되찾았으면 좋겠네요.
도전하시는 일이 잘되기를 바랄게요.
가족과의 여행을 통해 사용자님이 편한 마음을 가졌으면 좋겠네요.
밖으로 나가서 분위기 전환도 하고 좀 더 행복한 마음이 들기를 바랄게요.
그 친구 분도 마음이 맞아서 즐거운 생활을 하면 좋겠네요.
병원에 입원해서 아픈 병이 빨리 낫기를 바랄게요.
사용자님이 행복해지는 일을 찾아서 좀 더 활기찬 생활을 하시기 바라요.
의심이 든다면 카메라를 설치해서 안전한 마음을 갖는 것도 좋겠네요.
아들과의 통화가 잘되어 사용자님이 행복해 지기를 바랄게요.
아들이 사용자님의 진심을 잘 알아주기 바라요.
아들과의 대화가 잘되어서 사용자님이 하고자 하는 대로 이루어지기를 바랄게요.
아들과 딸이 시간을 내어 사용자님이 원하는 대로 병원에 방문하기를 바라요.
사용자님이 계획한 대로 잘 이루어지기를 바라요.
편하게 생각할 시간을 가지고 몸도 마음도 가벼워지기를 바랄게요.
거짓말이라도 해서 보고 싶은 마음이 이해가 되요. 좋은 결과 있기를 응원할게요.
사용자님의 생각대로 잘 대화가 되기를 바랄게요.
기다림이 힘이 들겠지만 곧 좋은 소식이 들려오기를 바라요.
기도를 통해 마음의 안정을 찾고 힘을 내기를 바랄게요.
자식들도 사용자님의 진심을 알아주게 되기를 바랄게요.
가족들과의 대화를 통해 문제가 하루 빨리 해결되길 바랄게요.
다음 시험에선 공부했던 게 많이 나와서 성적이 잘 나오길 바라요.
이 상황을 잘 극복해서 다음부턴 실수하지 않길 바라요 .
좋은 학교를 찾아서 우울한 감정이 사라지길 바라요.
같이 공감해주고 슬퍼해주는 친구가 나타나면 좋겠네요.
치킨을 먹으면서 속상한 기분이 없어졌으면 좋겠네요.
선생님과 얘기 잘 나눠서 잘 극복하길 바라요.
열심히 노력해서 꼭 선생님과 사람들에게 인정받길 바라요.
현명하게 대처해서 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
진심으로 조언해 줄 수 있는 친구를 만나서 슬픈 감정이 나아졌으면 좋겠네요.
좋은 방법을 생각해내서 선생님과 얘기를 잘 끝내길 바라요.
좋은 말 많이 듣고 다시 기운 차려서 잘 되길 바라요.
현명하게 잘 대처해서 잘 극복해내길 바래요.
친구와 잘 얘기해서 이 상황을 잘 극복했으면 좋겠네요.
천천히 잘 말씀 드려서 꼭 학원을 가게 되면 좋겠네요.
이번에는 노력한 결과가 잘 나와서 잘 해결되면 좋겠네요.
열심히 수학공부를 해서 좋은 결과를 얻길 바라요.
앞으로 더 열심히 해서 부모님께 꾸중을 안 듣길 바라요.
열심히 노력해서 꼭 좋은 성과가 있길 바라요.
노력한 만큼 좋은 결과가 있길 바랄게요.
노력한 만큼 결과가 좋아서 만족하길 바랄게요.
부모님과 잘 얘기해서 이사를 갈 수 있길 바라요.
그런 사람을 만나서 진심으로 위로를 받길 바라요.
선생님께 더 많은 관심을 받으면 좋겠네요.
이런 속상한 감정을 해결해 줄 수 있는 사람이 나타났으면 좋겠어요.
다음 프로젝트는 사장님 마음에 드셨으면 좋겠네요.
취미를 가짐으로써 지겨운 일상이 활력 있게 바뀌길 바라요.
음악을 들으면서 억울하고 슬펐던 감정이 조금이나마 수그러들었으면 좋겠어요.
얼른 취업이 돼서 이 부담되는 감정이 없어지길 바라요.
여행을 계기로 더 성장해서 꼭 취업에 성공하길 바라요.
더 좋은 일이 생겨서 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
이번엔 꼭 취업이 되어서 불안한 감정들이 다 사라지길 바라요.
동생이 꼭 열심히 해서 좋은 성과를 얻길 바라요.
빨리 적응해서 능력을 더 발휘할 수 있게 되면 좋겠네요.
맛있는 음식을 먹으면서 우울한 감정이 조금이나마 사라졌으면 좋겠네요.
취업준비가 잘 돼서 힘들고 부담스러운 마음이 없어지길 바라요.
치킨을 먹으면서 우울한 감정들이 사라졌으면 좋겠네요.
이번 일을 계기로 일이 잘 처리 됐으면 좋겠네요.
이번 일을 계기로 다른 팀원들이 잘 깨닫길 바랄게요.
부하직원과의 관계가 잘 회복됐으면 좋겠네요.
부하직원이 업무를 잘 처리하길 바라요.
업무량을 잘 조율해서 일이 잘 해결되길 바라요.
더 좋은 방법이 생각나서 직원들과 상사와의 관계를 잘 극복하길 바라요.
더 좋은 방법을 생각해낼 사람이 나타났으면 좋겠네요.
상사의 분노를 사지 않고 말할 방법이 생각나서 이 일을 잘 극복하길 바라요.
다음엔 이런 불미스러운 일이 없길 바라요.
그 직원과 일이 잘 해결돼서 중요업무도 맡기고 불만도 없어졌으면 좋겠네요.
내일 정중히 사과해서 상사와의 관계가 잘 회복되면 좋겠네요.
그동안 수고했다고 위로해줄 사람이 나타났으면 좋겠네요.
이번엔 대출금을 제때 내서 연체료 때문에 안 힘드셨으면 좋겠네요.
회사와 말이 잘 돼서 은퇴하고 편안히 사셨으면 좋겠네요.
빚도 갚고 남편 분도 도박을 그만해서 빨리 생활이 나아지길 바라요.
꼭 이직하셔서 보란 듯이 성공하시길 바랄게요.
아드님과 대화를 잘 해서 걱정이 없어졌으면 좋겠네요.
남편 분 설득에 성공해서 걱정을 덜었으면 좋겠네요.
마음이 잘 정리가 되어서 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
일이 잘 해결되어서 카드 값이 연체되지 않으면 좋겠네요.
땅을 사서 고민이 해결되었으면 좋겠네요.
미래를 위해 생각해보고 공부를 하면서 노후준비가 잘 해결되길 바랄게요.
남편에게 솔직하게 말해서 일이 빨리 해결되었으면 좋겠네요.
진심으로 위로해주는 사람이 나타나서 기분이 나아지길 바랄게요.
운동을 통해 사용자님이 건강해지시길 바랄게요.
운동도 꾸준히 하시고 노력하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
친구들과의 대화로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
잘 얘기하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
진심으로 얘기해서 좋은 결과 있으시길 바라요.
아내와 잘 얘기하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
그러시군요. 생각하신 대로 잘 말하고 좋은 결과 있으시길 바라요.
생각하신 만큼 자식과 좋은 결과 있으시길 바라요.
손주들과의 전화로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
잘 해결되어서 다행이에요. 앞으로도 자주 만나시면 좋겠어요.
그 마음가짐으로 좋은 결과 있으시길 바라요.
자존심을 낮추는 방법을 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
꾸준히 운동을 해나가면서 당신의 몸과 마음이 건강해졌으면 좋겠네요.
스스로 극복해 나가시고 용기 내셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
많이 이해하고 베풀고 사셔서 외롭지 않으시길 바라요.
꾸준히 운동하셔서 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
남편과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
지금의 다짐으로 자격지심과 나쁜 마음을 없애시길 바라요.
좀 더 관리하셔서 좋은 수치가 나왔으면 좋겠네요.
쉽진 않겠지만 이 상황을 잘 해결해나가시길 바라요.
꾸준히 운동하셔서 지금의 상황을 잘 이겨내시길 바라요.
현실을 인정하고 받아들이는 마음으로 좋은 결과 있으시면 좋겠네요.
비교하지 않는 그 마음이 좋은 결과로 이어졌으면 좋겠네요.
어서 건강해지셔서 하루빨리 일자리를 찾았으면 좋겠어요.
당신이 다짐한 것처럼 회사에 필요한 사람이 꼭 되었으면 좋겠네요.
사용자님의 자신감으로 앞으로의 일이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
꾸준히 노력하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
더 열심히 노력하셔서 멋진 여성상사의 모습이 되시길 바라요.
앞으로 더 열심히 하셔서 업그레이드되는 자신이 되셨으면 좋겠네요.
신중히 살펴보고 판단하셔서 앞으로도 좋은 결과 있으셨으면 좋겠네요.
생각하신 대로 잘 하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
김 대리와의 술자리를 통해 앞으로 사이가 더욱 돈독해지셨으면 좋겠네요.
친한 친구 분들과 축하주 한 잔 하면서 이 기분을 계속 느끼시길 바라요.
사용자님의 방법으로 문제를 잘 해결하길 바라요.
가족 분들과 이 기쁜 마음을 함께 하시면 좋겠네요.
사용자님의 방식으로 문제가 잘 해결되길 바라요.
동생이 먼저 다가가 도와준다면 형도 고마워하겠네요.
형과의 좋은 관계가 오래 이어졌으면 좋겠네요.
아빠가 정성이 담긴 밥을 드시고 감사한 마음을 알아주셨으면 좋겠네요.
형과의 좋은 관계가 계속되었으면 좋겠어요.
누나가 자신을 아끼는 동생의 마음을 잘 알아주면 좋겠네요.
가족을 아끼고 사랑하는 마음이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
아버지 덕분에 긍정적인 자세를 갖게 되었네요.
애정이 담긴 응원으로 상황이 나아지는데 도움이 됐으면 좋겠네요.
진심이 담긴 응원을 전해드리면 아빠도 고마워하실 거예요.
진심으로 노력한다면 엄마도 알아주실 거예요.
어머니는 열심히 하는 과정을 중요하게 생각하시나 봐요.
아버지의 말씀 덕분에 자신감 있는 성격이 되었군요.
진심 어린 사과가 받아들여져서 무거운 마음이 가벼워졌으면 좋겠어요.
주변에 얘기를 나눌만한 비슷한 경험을 가진 사람들이 있었으면 좋겠네요.
집안일에 책임을 다해서 상황이 좋아질 수 있었으면 좋겠어요.
아내분과의 대화를 통해서 기분이 풀리면 좋겠네요.
예전처럼 솔직하게 털어놓고 용서를 구해서 상황을 극복할 수 있길 바라요.
문자 메시지로 오해가 풀려서 불편한 마음이 가벼워졌으면 좋겠어요.
이런 상황에서 터놓고 얘기를 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
친구들을 만나서 기분이 조금이라도 풀렸으면 좋겠어요.
이 일에 대해 논의할 수 있는 주변 사람이 있었으면 좋겠네요.
아이들과의 시간을 통해서 후회와 죄책감이 조금이라도 덜어졌으면 좋겠네요.
비슷한 상황을 겪어서 상의할만한 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
부모님과의 대화를 통해 상황이 나아졌으면 좋겠네요.
쇼핑을 하면서 기분이 좀 풀렸으면 좋겠네요.
주위에 문제 상황에 대해 얘기 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
어머니와의 대화를 통해 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
친구들과의 만남을 통해 기분이 조금이나마 나아졌으면 좋겠어요.
주위에 터놓고 애기할 수 있는 누군가가 있었으면 좋겠네요.
남자친구 부모님과의 만남을 통해 상황이 개선될 수 있었으면 좋겠네요.
남자친구와의 대화가 불안한 마음을 진정시켜줬으면 좋겠네요.
상황을 객관적으로 봐줄 수 있는 주변 사람이 있었으면 좋겠네요.
병원의 도움으로 상황이 좋은 쪽으로 풀렸으면 좋겠네요.
친정 집에서의 휴식을 통해서 기분이 나아지길 바라요.
맛있는 음식이 기분을 달래준다면 좋겠네요.
이런 일에 대해 상의할 수 있는 주변 사람이 있으면 좋겠어요.
충분한 휴식으로 상황이 전보다 나아졌으면 좋겠어요.
지금의 상황을 함께 얘기할 수 있는 누군가가 주변에 있었으면 좋겠어요.
교수님과의 만남을 통해 상황을 극복할 수 있었으면 좋겠네요.
충분한 운동이 지금의 상황을 변화시킬 계기가 되었으면 좋겠어요.
팀장님과의 면담을 통해 상황이 조금이라도 나아졌으면 좋겠네요.
친구들과 한잔하면서 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
주위에 비슷한 상황을 겪어봐서 얘기가 통하는 사람이 있었으면 좋겠네요.
성공적인 이직을 통해서 상황이 나아지길 바라요.
친구들과의 대화를 통해 부정적인 마음에서 조금이나마 벗어나길 바라요.
현재의 문제를 상의해줄 수 있을 만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
마음을 비움으로써 기분이 조금이라도 가벼워졌으면 좋겠어요.
지금의 고민에 공감해줄 수 있는 사람이 주위에 있으면 좋겠어요.
은행의 도움을 통해 지금의 상황을 극복할 수 있길 바라요.
따님과의 대화를 통해 상황이 변화할 수 있었으면 좋겠네요.
구직활동을 통해서 불안한 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
따님과의 솔직한 대화를 통해 현재의 상황을 극복하길 바라요.
큰 아드님과의 연락을 통해 상황이 조금이나마 나아졌으면 좋겠네요.
전문가와의 상담을 통해 불안한 기분이 조금이나마 나아지길 바라요.
현재 상황을 듣고 도움을 줄 수 있을만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
따님의 도움으로 지금의 상황이 나아지길 바라요.
병원장님과의 만남을 통해 현재의 상황이 조금이나마 나아졌으면 좋겠어요.
가족들에게 확인 전화를 통해 현재의 상황이 극복되길 바라요.
보험사와의 상담을 통해 지금의 상황이 나아질 수 있는 길을 찾게 되길 바라요.
지금의 기분을 이해해 주고 얘기를 들어줄 누군가가 주위에 있었으면 좋겠어요.
문제가 원만하게 잘 해결하길 바라요.
사용자님에게도 좋은 소식이 들리길 바랄게요.
좋은 생각이에요. 원만하게 잘 해결하길 바라요.
원하는 대로 취업에 성공하길 바랄게요.
상황이 원만하게 잘 해결되길 바라요.
지금의 감정을 나눌 만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 잘 얘기하기 바라요.
일에 더 집중할 수 있는 부분은 다행이네요.
현명한 생각이에요. 직원 분들과 얼른 친해졌으면 좋겠어요.
더 좋은 친구들이 사용자님 곁에 나타나길 바랄게요.
다음 모임은 즐거운 시간이 되길 바라요.
좋은 직장에 어서 취업하기를 바랄게요.
좋은 생각이에요.
그렇게 해서 기분이 나아지길 바라요.
지금 감정을 나눌만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
원만하게 해결되길 바라요.
잘 해결되길 바랄게요.
상황이 해결되길 바랄게요.
문제를 해결해 줄만한 누군가가 주위에 있었으면 좋겠어요.
부모님과의 갈등이 해결되길 바랄게요.
어서 집에 가서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
감정을 나눌만한 사람이 주위에 있길 바라요.
온 사무실을 다 청소해서 서럽고 화났겠어요.
일도 많은데 심부름까지 하고 많이 힘드시겠어요.
생계를 혼자 책임지는 아내 분께 많이 미안하시겠어요.
사용자님의 마음이 아드님께 전해지길 바라요.
가족들에게 많이 미안하셨군요. 완쾌하시길 바라요.
좋은 생각이에요. 금연하시길 바랄게요.
아내 분께서 무사히 완쾌하시길 바라요.
아드님이 무사히 완쾌하시길 바라요.
좋은 생각이에요. 아내 분께서 기뻐하시길 바랄게요.
하루빨리 건강이 좋아지셨으면 좋겠어요.
하루 빨리 몸이 회복되길 바랄게요.
얼른 쾌차하길 바랄게요.
친구분께서 쾌차하길 바라요.
아내 분께서 하루빨리 쾌차하길 바라요.
아드님이 원하시는 직장에 취업하길 바라요.
좋은 생각이에요. 남편분과 사이가 더 돈독해지길 바라요.
유익한 시간이 됐으면 좋겠네요.
사용자님이 바라는 대로 따님이 행복하길 바라요.
앞으로도 아드님 앞 길은 전부 꽃길이길 바라요.
약속을 발판으로 사이가 더 돈독해지길 바라요.
마음의 여유를 찾아가서 다행이에요.
따님의 앞으로의 일들도 술술 잘 풀리길 바라요.
앞으로도 남편분과 즐거운 시간 보내길 바라요.
당신 하루를 들어주고 공감해주는 사람이 있다니 든든할 만 하네요.
가족과 더욱 즐겁고 행복한 시간을 보내시길 바라요.
즐거운 시간 보내길 바라요.
조심해서 다치질 않길 바라요.
건강하게 사시길 바라요.
허리 통증이 나아지길 바랄게요.
꼭 쾌차하시길 바랄게요.
아프지 않길 바라요.
실내활동으로 즐거운 시간을 보내시길 바랄게요.
대화로 원만하게 잘 풀어나가길 바라요.
좋은 생각이에요. 가족 분들과 잘 풀길 바라요.
건강하게 사시길 바라요.
앞으로도 마스크를 잘 쓰고 다니시길 바라요.
좋은 방법이에요. 다치질 않길 바라요.
저런. 늘 조심해야겠네요. 다치지 않길 바라요.
앞으로 학교 생활이 편안해지길 바랄게요.
그래요. 괴롭힘을 그만두려고 생각하다니 멋진 결정이에요.
이번 학교에서는 착하고 마음 맞는 친구를 꼭 만났으면 좋겠어요.
올바른 선택을 하길 바랄게요.
당신이 좋은 친구들을 많이 만나길 바랄게요.
이제는 하굣길에 당신이 하고 싶은 일들을 여유롭게 하길 바랄게요.
당신이 원하는 것을 다 할 수 있길 바라요.
앞으로 좋은 친구들을 만나길 바랄게요.
당신이 생각한대로 그런 자리가 만들어져서 잘 해보길 바랄게요.
옳은 선택을 하길 바랄게요.
이제 남은 학교생활 즐겁게 보내길 바랄게요.
이제는 마음 편하게 하고 싶은 일 마음껏 해 보길 바라요.
빠른 판단으로 출산 할 수 있어서 모두 건강하다니 정말 다행이에요.
두 분이 더 잘 되길 바랄게요.
결혼식 준비 마무리도 잘 되길 바랄게요.
바다 여행을 하며 좋은 추억 만드시길 바라요.
용기 있게 고백했으니 사랑이 이뤄진 거네요. 좋은 만남을 가지길 바라요.
산부인과 검진결과에 아무 이상이 없으니 크게 걱정할 일이 없을 거라 생각해요.
화재 현장에서 무사히 남편이 돌아와서 많이 기쁠 거 같아요.
남자친구와 좋은 관계를 유지하길 바랄게요.
남편과 더 좋은 관계로 발전하길 바래요.
무사히 시험관 아기 시술이 성공했으니 앞으로도 더 잘 되길 바래요.
힘들게 이루어진 사랑이니 잘 지켜서 둘이 많이 행복해 졌으면 좋겠네요.
남자친구가 변함없는 태도를 보이니 크게 걱정할 일은 없을 거 같아요.
젊은 팀원들이 사용자님의 마음을 알아주는 날이 오길 바랄게요.
원하는 대로 이루어지길 바랄게요.
사용자님의 노력이 언젠가 업무 능력을 발휘하는데 큰 도움이 되었으면 좋겠어요.
낚시를 하며 마음의 여유가 생기길 바랄게요.
지금의 감정을 나눌만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
지금의 감정을 나눌만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
불안한 감정을 나누고 문제 해결에 도움을 줄 만한 사람이 주위에 있길 바라요.
동료와의 대화로 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
지금의 감정을 나눌만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
원하는 대로 이루어지길 바랄게요.
마음의 여유를 가지길 바랄게요.
지금의 감정을 나눌만한 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
축하 파티를 하며 행복한 시간 보내시면 좋겠어요.
무사히 마치셔서 불안한 감정이 사라졌다니 정말 다행이에요.
미리미리 준비해 두어 불안할 일이 없으면 좋겠어요.
신입 분들과 관계가 지속되어 기쁜 감정이 계속 지속되길 바라요.
앞으로는 철저히 준비를 해서 시험 볼 때 불안하지 않으셨으면 좋겠어요.
이제부턴 준비를 철저히 해서 프로젝트에 대한 걱정을 더시길 바라요.
기업의 성장이 지속되어 편안하고 기쁜 감정을 계속 느끼시면 좋겠어요.
곤란한 상황을 극복하셔서 너무 기쁘실 것 같아요. 이 감정이 계속 지속되길 바라요.
좋은 기분으로 회사 생활을 이어나가시면 좋겠어요.
앞으로도 선의의 경쟁을 통해 더 좋은 결과를 얻을 수 있으면 좋겠어요.
앞으로는 좋은 의견이 있다면 서슴없이 말할 수 있길 바라요.
성취감을 느낀다니 너무 좋으시겠어요. 상사분과 좋은 관계 이어나가셨으면 좋겠어요.
하루 빨리 회복되셔서 불안한 심정이 나아지면 정말 좋겠어요.
지인분과 연락이 닿아서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
아내분과 대화를 나누어 미안한 감정이 해소되길 바라요.
병원에 가셔서 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있길 바라요.
다른 취미를 찾으셔서 아내분과 함께 할 수 있으셨으면 좋겠네요.
도움이 되셔서 불안한 감정이 사라지길 바라요.
예전의 경험을 토대로 딸에 대한 걱정을 덜 수 있는 방안을 찾으시길 바라요.
속상하시겠지만 화해를 하셔서 아드님과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
아드님이 별일이 없으셔서 불안감이 덜어지셨으면 좋겠네요.
스트레스를 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
일단 아이가 회복하여 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
대화를 통해 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
잘 해결 되어 아내분과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
아드님과 대화를 통해 상황을 잘 극복하길 바라요.
하루 빨리 가족 분들과의 관계가 회복되시면 좋겠어요.
아드님과 대화가 잘 되어서 상처받은 감정이 사라지길 바라요.
집으로 가셔서 아내분과 잘 해결되셨으면 좋겠네요.
아드님과 대화가 잘되어서 상처받은 감정이 사라지길 바라요.
여러 방법들이 아이들과의 관계 회복에 도움이 되었으면 좋겠네요.
아드님께서 전화를 하셔서 섭섭한 감정이 사라지길 바라요.
가족 분들과 연락이 되셔서 상처받으신 감정이 사라지길 바라요.
집에 가셔서 섭섭한 감정을 잘 극복하시길 바라요.
기다림으로 아드님과의 관계가 개선되길 바라요.
앞으로도 더 좋은 결과로 더욱 행복하시길 바라요.
열심히 노력하여 좋은 점수를 얻었다니 너무 기쁠 것 같아요.
남편분과의 관계가 더 좋아지시길 바라요.
앞으로도 남편 분이 이벤트를 많이 해주셔서 행복하셨으면 좋겠어요.
앞으로도 남편 분이 집안일을 도와 관계가 더욱더 좋아져서 행복하셨으면 좋겠네요.
이제 병 걱정 없이 남편분과 쭉 행복하셨으면 좋겠어요.
따님분과의 좋은 관계가 계속해서 지속되길 바라요.
아드님이 컴퓨터 관련 직종에 취입하여 더 행복하셨으면 좋겠어요.
건강과 아내 분의 믿음 모두 꼭 지키셨으면 좋겠어요!
남편 분 병이 완치되어 앞으로 더 행복하셨으면 좋겠어요.
아드님이 생일을 잊지 않아서 앞으로도 쭉 행복했으면 좋겠네요.
따님이 회사에 적응을 잘하셔서 계속해서 행복했으면 좋겠어요.
투자를 통해 좋은 결과가 생기셨으면 좋겠어요.
새롭게 할 수 있는 일을 찾으셔서 아내분과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
자제분들이 잘 하셔서 불안한 감정이 사라지길 바라요.
은퇴 후 재정이 부족한 상황을 잘 극복하길 바라요.
노후 자금이 충분히 쌓여서 불안감이 사라지길 바라요.
은퇴하게 되어버린 상황을 다른 일자리를 찾아서 잘 극복하길 바라요.
자녀분들과 말이 잘 되어서 좋게 도움을 받았으면 좋겠어요.
새 일자리를 구해서 재정 문제가 잘 해결되기를 바라요.
어떻게 해야 되는지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
은퇴가 미뤄진 상황을 잘 극복하시길 바라요.
아내분과 대화가 잘 되어서 의견 차이가 해결되기를 바라요.
귀농을 준비하시는 상황을 잘 극복하시길 바라요.
회사가 지금 위기를 잘 극복하길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
부장님과의 대화가 잘 되어서 초조함이 사라지길 바라요.
통화를 하고 나셔서 불안한 감정이 사라지시길 바라요.
해고 위기에 놓이신 상황을 잘 극복하길 바라요.
대표님과의 만남이 잘 해결돼서 불안한 감정이 사라지길 바라요.
업무를 잘 처리하셔서 불안한 마음이 사라지기를 바라요.
대표님이 제안서를 마음에 들어 하셔서 불안함이 사라지기를 바라요.
대화가 잘 이루어지셔서 월급을 받아 걱정이 사라졌으면 좋겠어요.
무슨 일인지 모르는 상태에서 부장님을 찾아 가야 해서 불안하시겠어요. 상황을 잘 극복하길 바라요.
주위에서 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
대화를 통해 본부장님과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
아내 분께 상황을 설명해 아내 분께서 이해를 해주시면 좋겠네요.
아내분과의 대화를 통해 관계가 회복되면 좋겠네요.
가족 분들과의 상의를 통해 걱정과 불만이 사라지고 관계가 회복되길 바라요.
대화를 통해 자녀분과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
친구 분과 대화가 잘 되어서 마음도 놓이시고 친구관계도 회복되면 좋겠네요.
친구 분과의 관계가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
친구 분과의 대화를 통해 관계가 회복되면 좋겠네요.
자녀분이 이해해 주셔서 휴식을 취할 수 있게 되면 좋겠네요.
친구 분들의 장난이 너무 신경 쓰이는 상황을 잘 극복하길 바라요.
자녀분과의 대화를 통해 걱정을 덜 수 있었으면 좋겠어요.
복잡한 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
자녀분이 조언을 듣고 부부관계를 회복해 불안감과 걱정이 사라졌으면 좋겠어요.
시어머니와의 대화가 잘 풀려 기분이 나아지기를 바라요.
속상함을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
주변에 속상함과 불안함을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
구청의 프로그램 지원을 통해 재정 문제를 잘 극복하길 바라요.
노인정 분들이 병원을 방문해 주셔서 기분이 좀 나아지시기를 바라요.
친구 분들과의 대화로 속상함이 조금이라도 풀어지셨으면 좋겠어요.
가족 분들의 방문으로 기분이 좀 나아지셨으면 좋겠어요.
자녀분들과의 대화로 의견을 전달해 불안함과 걱정이 사라지길 바라요.
병원에서 클레임을 잘 받아들여 대우가 나아지길 바라요.
주위에서 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
가족 분들이 신경을 잘 써주지 않는 것 같아서 정말 속상하시겠어요.
하실 수 있는 일을 찾으시면 정말 좋을 것 같아요.
일자리를 구하셔서 불안한 감정이 사라지길 바라요.
몸이 나으시고 좋은 일자리도 구하시기를 바라요.
주변에 이런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
그렇게 하셔서 도움을 받을 수 있었으면 좋겠어요.
주변에 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
스스로 재활을 통해 몸이 불편해지는 상황을 잘 극복하길 바라요.
도움 요청이 잘 되어서 비참한 감정이 사라지길 바라요.
주변에 이런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
잘 생각하셨어요. 도움 받을 수 있으시기를 바라요.
자녀분들과의 대화를 통해 설득에 성공하셔서 관계가 회복되고 치료를 받을 수 있게 되시면 좋겠어요.
제도적 도움이나 대화를 통해 자녀분들과의 관계가 회복되기를 바라요.
이 일을 계기로 다른 회사에 붙었으면 좋겠어요.
진로에 대해 논의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
좋은 직장을 구하기를 바라요
이번 계기로 좀 더 좋은 직장을 얻어 성공하시면 좋겠어요!
지금 다짐을 계기로 성공하시길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 극복해 나가시길 바라요.
더 좋은 친구들을 사귀길 바라요.
좋은 조언을 구하기를 응원해요!
믿을 만한 친구와의 대화로 해결책을 얻을 수 있길 바라요.
그럼 가족과 이야기를 나눠보는 것이 좋을 것 같아요.
가족들과 이 상황을 잘 풀어나가시길 바라요.
친구들과의 대화로 지금 상황이 나아지시길 바라요.
남자친구 집안에서 이해를 해주셔서 경제적인 요건에 맞는 예단을 맞추면 좋겠어요.
지금 상황에 대해 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
문제없이 결혼식을 올리길 바라요.
남자 친구와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
전문가와 상담을 통해서 상황이 나아지길 바라요.
주변의 도움으로 상황이 나아지셨으면 좋겠어요.
좋은 엄마가 되셨으면 좋겠어요!
남자친구분과 잘되셨으면 좋겠어요.
네! 돈을 잘 모아서 연애가 힘들지 않았으면 좋겠어요!
이 상황이 해결됐으면 좋겠어요!
지금의 다짐으로 상황이 더 나아지길 바라요.
대화로 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
상황이 나아져 빨리 아내 분이 돌아오시길 바라요.
대화가 잘 풀려 상황이 나아지길 바라요.
아내분과 이야기가 잘 됐으면 좋겠어요!
해결책으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
좋아요! 이 상황이 해결되면 좋겠어요!
가족 분들과 이야기 하셔서 기분이 풀리시면 좋겠어요!
아드님과 이야기가 잘돼서 이 상황이 해결됐으면 좋겠어요!
지금 상황이 잘 해결되기를 바라요.
마트에서 아내 분을 찾을 수 있었으면 좋겠어요.
꼭 따님이 다시 건강하게 돌아오면 좋겠어요!
따님과 잘 이야기 되셨으면 좋겠어요!
연습으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
친구와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
직원과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
더 열심히 노력하셔서 꼭 사람들과 같이 하셨으면 좋겠어요!
꼭 같이 가서 이 기분을 푸셨으면 좋겠어요!
가족들과 대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
친구 분과 이야기가 잘 돼서 이 상황이 해결됐으면 좋겠어요!
지금 다짐으로 상황을 잘 극복해나가시길 바라요.
친구 분과 좋은 추억을 쌓았으면 좋겠어요!
건강에 유념하셔서 상황을 잘 극복하시길 바라요.
몸이 나아져서 즐거운 여행을 하시길 바라요.
꼭 그 돈을 효율적이게 쓰셨으면 좋겠어요.
꼭 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요.
대화로 지금의 감정이 풀렸으면 좋겠어요.
주변에 이 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
지금 상황을 잘 극복하시길 바라요.
주변에 이런 상황을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
대화로 상황을 극복하시길 바라요.
지금의 결정으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
이런 상황을 나눌 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
자신을 좀 더 사랑해서 슬픈 감정이 사라지길 바라요.
새로운 컴퓨터를 가져서 행복해 지셨으면 좋겠네요.
열심히 하시면 더 좋은 결과가 있을 거예요. 파이팅!
좋은 생각이에요. 공부도 잘하고 착하기까지 하면 최고의 딸이 될 거라 생각해요.
아버님과 조금 더 화목한 관계가 되면 좋겠어요.
자신감 있는 모습으로 도전한다면 어머님도 적극 지지 해주 실 거에요.
학교에 대한 장점을 발견하고 마음이 편해지시면 좋겠어요.
더욱 열심히 해서 좋은 결과를 받아서 행복해지시면 좋겠어요.
어른들도 더욱 사용자님을 인정할 수 있는 계기가 될 거에요.
동생을 더욱 챙겨준다면 부모님도 사용자 분을 더 사랑하실 수 있을 거예요.
진심으로 말씀 드리면 사용자님께서도 예쁜 옷을 가질 수 있을 거예요.
그래도 아버님께서 딸을 더욱 생각하는 계기가 될지도 몰라요.
능력이 훌륭하셔서 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.
반드시 그렇게 될 거에요. 정말 고생하셨어요.
좋은 마음이 좋은 결과까지 이어진 것 같아요.
앞으로도 좋은 일만 생길 거예요!
오늘 하루 정말 고생하셨어요. 좋은 하루 되세요.
좋은 실력을 갖고 계시니 그런 문제는 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.
정말 좋은 생각 좋은 마음이에요. 항상 응원할게요.
오래오래 자신이 원하는 일 하셨으면 좋겠어요.
적응력이 좋으시니 어디에서도 환영 받으실 거예요.
열심히 노력하신다면 앞으로도 더욱 좋은 일들이 생길 거예요!
좋은 팀원 분들과 함께라면 다음 실적도 훌륭할 것 같아요!
앞으로도 좋은 일만 생길 거예요! 축하 드려요.
열심히 치료 받으면 잘될지도 몰라요. 정말 속상하시겠어요.
친구 분은 좋은 곳에 갔을 거예요. 이야기를 화상하며 추억하면 그 친구도 웃을 거예요.
도움이 된다니 다행이에요. 회복되기를 기원해요.
분명 큰일은 아닐 거예요. 너무 걱정하지 마세요.
약을 잘 먹는다면 전보다 효과가 좋을 거예요.
상황이 잘 해결되어 마음이 편해지시면 좋겠어요.
자식 분들도 분명 사용자 분을 위해서 최선을 다할 거예요.
많이 아프시겠지만 치료를 받으면 후에 더 안 아플 수도 있을 거예요.
의사분과 다시 상담하고 말씀한 거 잘 지키신다면 좋은 결과가 있을 거예요.
증상이 좋아졌다니 정말 다행이에요.
수술이 걱정되시겠지만 받으신다면 훨씬 좋은 결과가 있을 거에요.
치료가 힘들 수도 있지만 증상을 많이 호전시킬 수 있을 거에요.
못 해본 것 즐기면서 지내신다면 더욱 행복해지실 거예요.
훌륭한 생각이에요 . 항상 응원할게요.
건강에 선물까지 정말 기분 좋으실 것 같아요.
훌륭한 마음가짐인 것 같아요. 항상 응원할게요.
다음 대회에서도 분명 좋은 성적 거두실 거에요.
좋은 실력을 가지고 계셔서 다음 대회도 문제없을 거예요.
좋은 주인님을 만난 그 강아지는 정말 행운인 것 같아요.
그런 긍정적인 마음을 가지고 계시니 강아지도 분명 좋아할 것 같아요.
건강을 챙기시다니 정말 좋은 생각이에요. 분명 더욱 좋아지실 거예요.
건강보다 중요한 것은 없는 것 같아요. 사용자님의 의견에 동의해요.
체력과 정신 모두 건강하고 훌륭하셔서 다행이에요.
그런 모습 정말 바람직하다 생각해요. 항상 응원할게요.
노력하셔서 원하시는 곳에 취직하시길 바랄게요.
상황이 잘 해결되길 바랄게요.
취업에 성공하길 바랄게요.
많은 경험으로 사회생활을 배워가길 바라요.
발표를 잘 하게 되길 바랄게요.
원하는 대로 변하시길 바랄게요.
참 좋은 생각인 것 같아요. 잘 해내시길 바랄게요.
그 방법으로 문제가 해결되길 바랄게요.
꼭 원하는 목표를 이루길 바랄게요.
부족한 부분들을 잘 보충하셔서 꼭 취직하시길 바랄게요.
조금 늦었지만 잘 해내시길 바랄게요.
대학을 진학하지 않았다는 약점을 극복하실 수 있으시길 바랄게요.
동생 분과 좋은 시간이 되길 바랄게요.
사용자님의 마음이 교수님께 잘 전달되기를 바랄게요.
앞으로도 친구들과 좋은 우정을 쌓으시길 바랄게요.
부장님께 사용자님의 마음이 잘 전달되길 바라요.
팀원들과 즐거운 파티를 보내시길 바랄게요.
선생님을 뵙고 즐거운 시간을 보내길 바라요.
친구 분과 즐거운 식사가 되길 바랄게요.
시험에 합격하여 부모님께 효도하시길 바랄게요.
삼촌 분께 감사한 마음이 잘 전달되길 바라요.
그렇군요. 합격하신 만큼 앞으로도 잘되시길 바라요.
즐거운 식사가 되시길 바랄게요.
앞으로도 좋은 관계가 되시길 바랄게요.
꼭 금연하시길 바라요.
치료를 잘 받으셔서 회복되길 바랄게요.
그렇게 해서 마음의 짐을 덜길 바랄게요.
네 건강이 빨리 회복되길 바랄게요.
친구 분의 건강이 회복되길 바랄게요.
하루 빨리 건강이 회복되길 바랄게요.
건강이 회복되길 바라요.
치료를 잘 받으셔서 상태가 좋아지시길 바랄게요.
고지혈증이 하루 빨리 회복되길 바랄게요.
쓰러지지 않고 건강하게 사시길 바랄게요.
빨리 디스크가 회복되길 바랄게요.
하루 빨리 회복되시고 예방도 잘 하시길 바랄게요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
탈없이 친구에게 빌려준 돈을 다시 받으시길 바랄게요.
앞으로는 가불 받는 일이 없길 바랄게요.
친구와의 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
회원들과의 관계가 해결되기를 바랄게요.
자녀들과 문제가 잘 해결되기를 바랄게요.
빨리 경기가 회복되어서 문제가 나아지길 바랄게요.
임금문제가 잘 해결되길 바랄게요.
아드님과의 문제가 잘 해결되시길 바랄게요.
거래처와의 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
지켜보면서 문제가 잘 해결되길 바라요.
현명하게 선택하셔서 좋은 결과가 있길 바랄게요.
차 때문에 받는 스트레스가 해결되길 바랄게요.
남들 때문에 받는 스트레스가 해결되길 바랄게요.
잘 찾으셔서 고민이 해결되길 바랄게요.
지출 문제가 잘 해결되길 바랄게요.
정리가 잘 되어서 문제가 해결되길 바랄게요.
맞는 선택을 하셔서 더 나은 환경이 되시길 바랄게요.
네 귀농 후 행복한 노후가 되시길 바랄게요.
계획하신 것들이 잘 이뤄지시길 바랄게요.
현명하게 생각하셔서 이사가 잘 이뤄지시길 바랄게요.
걱정되는 부분들이 잘 정리되길 바랄게요.
친척분의 상황이 좋은 영향을 주기를 바랄게요.
더 나은 방법을 찾으셔서 더 좋은 은퇴계획을 세우시길 바랄게요.
두 분 모두 힘든 시간을 보내고 있군요. 서로에게 힘이 되어줘서 어려운 상황을 극복하시면 좋겠어요.
어려운 일 없이 현 상황을 잘 극복하시길 바라요.
좋은 생각이에요. 어머니께서 빨리 한국어를 잘 구사하시면 좋겠어요.
부모님께서 직업을 구하셔서 불안한 마음이 사라지면 좋겠어요.
빨리 독립할 수 있는 여건이 되면 좋겠어요.
현 상황을 잘 극복하셔서 불안함이 사라지길 바라요.
식사를 잘 챙겨 드셔서 불안함이 사라지면 좋겠어요.
마음이 아프네요. 가족 간에 대화로 잘 풀어나가시면 좋을 거 같아요.
꼭 해야 된다면 부모님께서 여유를 갖게 되셔서 가정방문이 원활히 이뤄지시길 바라요!
가족 안의 어려움이 해결되면 좋겠어요.
가족의 재정 문제가 해결되어 모두가 행복해지시면 좋겠네요.
부모님도 좋은 음식들로 차려주고 싶으셨을 거예요. 나중에 부모님을 이해하는 날이 올 거예요.
자신감 있는 모습이 너무 멋져요. 계속 승승장구하시길 바랄게요.
그럼 곧 취직이신 거군요! 그동안 준비하시느라 고생하셨어요.
자신 있어 보이네요. 신중하게 준비하셔서 훌륭한 선택하시길 바랄게요.
그럴 수도 있겠어요. 어떤 곳에서 일하시든지 행복하게 일하시는 게 좋을 것 같아요.
꼭 성공하셔서 좋은 결과 알려주세요!
너무 잘됐네요. 자신 있는 모습을 보니 저도 기뻐요.
두 분의 뛰어난 아이디어로 사업이 성공하여 행복하셨으면 좋겠어요.
당신의 아이디어가 세상을 바꾸는 그 날까지 열심히 응원할게요.
꼭 실천을 하셔서 원하시는 바를 이루시면 좋겠어요.
이제라도 옮기시게 되어서 너무 다행이에요. 이제 능력을 마음껏 펼쳐내세요!
프로젝트를 잘 해내서 원하시는 결과 얻으시면 좋겠어요.
다음 프레젠테이션에서도 좋은 결과 있기를 바랄게요.
친구 분보다 더 좋은 조건의 남자 분을 만나서 결혼하시면 좋겠어요.
지연으로 쉽게 입사한 친구 때문에 화나신 기분이 풀어지면 좋겠어요.
속상하시겠어요. 일이 잘 해결되어 기분이 풀어지시면 좋겠어요.
마음의 어려움이 잘 해결되면 좋겠어요.
가치관에 따라 원하시는 상대를 만나셔서 행복하시면 좋겠어요.
좋은 해결 방법을 구하셔서 대인관계로 인해 힘들지 않으시면 좋겠어요.
회식 문화가 바뀌어서 더 이상 힘드신 일이 없으면 좋겠어요.
어쩌면 오해하신 걸 수도 있어요. 부모님과 대화를 통해 쌓였던 오해들을 풀어가셨으면 좋겠네요.
이런 난처한 경우는 정말 싫으시겠어요. 잘 해결되길 바랄게요.
가족 분들께서 위로해주셔서 취업 성공하시게 되면 좋겠어요.
앞으로 친구 분 때문에 기분 상하는 일 없으시면 좋겠어요.
그 복학생 선배가 더 이상 연락을 안 해서 불편함이 사라지면 좋겠어요.
속상한 마음이 빨리 풀리시면 좋겠네요.
몸도 마음도 더 이상은 아프지 않으셨으면 좋겠어요.
많이 속상하신가 봐요. 아내분과의 관계도 좋아지고 완쾌되시길 바라요.
간호사님께 한번 얘기해보시고 문제가 해결되면 좋겠어요.
몸과 마음의 어려움이 빨리 사라지면 좋겠어요.
그런 생각은 하지 마시고 아내 분을 생각해서라도 힘내셔야 해요. 곧 몸과 맘의 어려움이 사라지길 바라요.
많이 외롭다 느끼시겠어요. 누군가 찾아와주어서 아프신 것도 잘 극복해내시면 좋겠어요.
정리해고로 인해서 속상한 마음과 아내 분께 상처받은 마음이 모두 치유되길 바라요.
가족들로 인해 힘든 마음이 정리되고 건강해지시면 좋겠어요.
친구 분께서 더 이상 그런 말을 하지 않아서 상처받지 않으면 좋겠네요.
많이 서운하시겠어요. 우선 몸부터 회복 잘 하시고 그 다음에 아드님들이랑 얘길 해 보시는 게 좋겠어요.
마음이 너무 속상하네요. 이제 두 분만의 행복한 시간들을 원 없이 가져보셨으면 좋겠어요.
건강해치지 않게 잘 마무리 되셨으면 좋겠어요!
아내 분과의 갈등이 잘 해결되면 좋겠어요.
저렴하게 다시 들 수 있는 다른 보험이 있는지 알아보시면 좋을 거 같아요.
그러실 만하세요. 애쓰신 세월 꼭 보상받는 시간이 올 때까지 조금만 더 힘을 내어보아요!
생각을 잘 정리하셔서 이 문제가 잘 마무리되길 바라요.
경기가 살아나야 할 텐데 걱정이 많으시겠어요. 그래도 방법이 있으면 좋겠어요.
앞으로는 계획한 대로 삶이 이루어지길 바라요.
몸이 아프면 만사가 귀찮아진다잖아요. 몸 안 아프게 너무 무리하진 마시고요.
친구들로 인한 마음의 어려움이 해결되면 좋겠어요.
이 문제를 해결할 좋은 방법을 찾으시면 좋겠어요.
재정 문제가 해결되어 마음이 편해지시면 좋겠어요.
따님이 도와주시면 쉽게 정보를 얻으실 수 있을 거예요.
그러면 함께 공부를 할 수 있겠네요.
공부를 마친 뒤에 친구와 좋은 시간을 보내길 바라요.
친구 분들이랑 같이 공부해서 성적이 오르셨으면 좋겠어요!
공부하셔서 성적이 올라갔으면 좋겠어요!
꼭 선생님께 관심을 받아서 성적이 오르셨으면 좋겠어요!
부모님과 이야기가 잘 돼서 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
이야기가 잘 돼서 쉬는 시간을 얻으셨으면 좋겠어요!
친구들이랑 이야기가 잘 돼서 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
꼭 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
조금 더 노력하셔서 사람들이 응원해주셨으면 좋겠어요!
친구들과 공부해서 성적이 올랐으면 좋겠어요!
포기하지 않고 계속 달리면 언젠가 좋은 결과가 있을 거예요!
꼭 이 사태가 해결되셨으면 좋겠어요.
병원에 가서 고민이 풀리셨으면 좋겠어요.
병원에 가서 시력이 좋아졌으면 좋겠어요.
화를 잘 풀었으면 좋겠어요.
이 상황을 빨리 해결하셨으면 좋겠어요!
남편 분이 병에서 나으셨으면 좋겠어요.
병원을 다니시면서 병이 꼭 나으셨으면 좋겠어요.
건강에 문제가 없으셨으면 좋겠어요!
정신건강에 문제가 없으셨으면 좋겠어요!
몸에 이상이 없으셨으면 좋겠어요!
꼭 무릎관절에 무리가 안가는 여가생활을 찾으셨으면 좋겠어요!
꼭 몸이 좋아지셨으면 좋겠어요!
꼭 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
가족들과 얘기를 나눠보는 게 좋을 것 같아요.
수술을 잘 받으셔서 빨리 나으셨으면 좋겠어요!
간호사에게 물어봐서 꼭 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
의사와 대화를 해서 잘 풀리셨으면 좋겠어요!
가족들과 이야기가 잘 돼서 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
꼭 그 병이 다 나으셨으면 좋겠어요!
아내분과 얘기하셔서 꼭 풀리셨으면 좋겠어요!
가족들과 이야기해서 잘 풀리셨으면 좋겠어요!
꼭 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
아드님하고 이야기 하셔서 잘 풀리셨으면 좋겠어요!
꼭 이 상황이 풀리셨으면 좋겠어요!
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
하루빨리 무릎이 나아 기분이 나아지길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀어지셨으면 좋겠어요.
주변에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
대화가 잘 풀려 상황이 나아지길 바라요.
가족들과의 대화로 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
예전처럼 잘 해결해나가길 바라요.
해결책으로 상황이 나아지시길 바라요.
친구와 대화로 상황이 나아지시길 바라요.
대화를 통해 상황을 극복하시길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
얘기를 통해 상황이 해결이 되었으면 좋겠어요.
저녁밥을 먹으면서 좋은 시간을 보내시기 바라요.
주변 분들과 좋은 시간 보냈으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 많은 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요.
좋은 여행이 되셨으면 좋겠어요.
좋은 저녁 시간이 되기를 바랄게요.
즐거운 노년을 보내시길 바랄게요.
좋은 시간 보내시길 바라요.
지금의 다짐을 이루시길 바랄게요.
건강 오래 유지하시길 바랄게요.
지금의 다짐으로 더 건강해지시기 바랄게요.
건강관리를 통해 활력이 더해지길 바라요.
새로운 일에 도전해서 좋은 결과 있기를 바랄게요.
네. 맛있는 음식 드시고 오늘 하루 기분 좋았으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 높은 성적을 받길 바라요.
꾸준히 공부해서 높은 성적 맞았으면 좋겠어요.
공부를 시도해서 공부에 흥미가 붙었으면 좋겠어요.
관리를 통해서 더 나은 모습이 되기를 바라요.
공부 잘하는 친구와 공부해서 성적이 올랐으면 좋겠어요.
먼저 사과해서 다시 사이 좋게 지냈으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하시길 바라요.
영화를 보고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
하고 싶은 일해서 익숙해지면 좀 더 수월해졌으면 좋겠어요.
엄마한테 따지기보다 지금 열심히 살아서 더 좋은 사람으로 성장하였으면 좋겠어요.
말로 잘 설득시켜서 상황이 나아지길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
선생님께 얘기해서 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
체육시간에 짝을 찾아서 수업에 안 빠지게 되었으면 좋겠어요.
새로운 친구를 만들어서 더 이상 속상하지 않았으면 좋겠어요.
부모님께 말해서 기분이 나아지길 바랄게요.
다른 애들 때문에 당황하지 않고 앞으로 발표를 잘해나갈 수 있었으면 좋겠어요.
친구와 대화를 통해 잘 풀어나가길 바랄게요.
선생님의 도움을 얻어서 해결이 되었으면 좋겠어요.
선생님께 이야기하고 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
친구와 대화를 통해 잘 풀어나갔으면 좋겠어요.
굳은 다짐을 이어나가시길 바랄게요.
선생님께 이야기해서 기분이 나아지길 바랄게요.
친구와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있기를 바라요.
솔직한 대회를 통해서 해결하시길 바라요.
기분이 조금 더 나아지길 바랄게요.
좋은 결과 있길 바라요.
좋은 결과 기대할게요.
좋은 결과 있기를 바라요.
회사랑 이야기가 잘 되길 바랄게요.
좋은 결과가 있길 바랄게요.
좋은 결과 있길 바라요.
회사 옮겨서 승진이 되었으면 좋겠어요.
친구들이랑 즐거운 시간 보내서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
지금의 시도로 긍정적인 변화가 있길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
기분이 나아지길 바라요.
화가 풀리시길 바라요.
건강이 회복되길 바라요.
책을 읽어서 용기를 내길 바랄게요.
앞으로 건강관리에 신경 써서 좋은 결과 있길 바라요.
가족과 대화를 통해 잘 풀어나가길 바라요.
의사선생님과 대화를 통해 기분이 나아지시길 바라요.
후기를 찾아보고 기분이 풀리시길 바라요.
의사선생님 말씀 잘 듣고 빨리 나으시길 바라요.
피부과 다녀서 상황이 나아지시길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
가족들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
다른 회사에 이직이 되었으면 좋겠네요.
부모님의 도움을 얻어서 상황이 나아지길 바라요.
부장님께 솔직하게 이야기해서 잘 해결되었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
회사사람들과 이야기해서 잘 풀어나갔으면 좋겠어요.
소리 한번 지르고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
선배들에게 조언을 얻어서 임무를 잘 해결하길 바라요.
회식해서 걱정이 덜어지시길 바라요.
앞으로의 상황이 나아지길 바라요.
천천히 생각하셔서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
부모님도 기뻐하실 거예요. 좋은 하루 보내세요!
축하해요. 멋진 과학자가 될 수 있을 거예요!
멋지네요! 좋은 여행되길 바라요.
축하해요. 스스로 공부 방법을 터득하다니 정말 멋진 사람이군요!
친구가 잘못을 깨닫고 깊이 반성하여 다시는 그런 일을 하지 않으면 좋겠네요.
한 문제가 정답으로 처리됐으니 더 좋은 성적이 나오면 좋겠어요.
놀 땐 놀고 공부할 땐 공부하는 모습이 멋져요.
대단해요. 원하시는 대로 입시 성공하시길 바라요.
맞아요. 그런 마음가짐으로는 뭘 해도 잘 될 거예요.
행운을 빌어요! 열심히 하는 모습이 대단해요.
좋아하는 일을 찾아서 열심히 해나가는 모습이 멋져요.
꿈을 향해 가는 모습이 멋져요. 행운을 빌어요!
육체적으로나 정신적으로 모두 괴롭지 않으시면 좋겠어요.
그러고 나면 앞으로 어떻게 살아가야 할지 조금 보일 거예요. 행운을 빌어요.
좋은 마음가짐이에요! 응원할게요.
건강도 회복되면 좋겠지만 꼭 정신은 언제나 건강하셨으면 좋겠어요.
건강 문제와 치료비에 대한 혼란스러움이 빨리 해결되면 좋겠어요.
건강과 정신 모두 힘을 내서 원하는 바를 이루시도록 응원해요.
힘드시겠지만 꼭 힘을 내셔서 치료를 잘 받으시면 좋겠어요.
병원에서의 진찰을 통해 적절한 처방을 받거나 치료되면 좋겠어요.
네. 진찰을 받으면 더 정확한 치료를 받을 수 있을 거예요.
여쭤보고 마음 편히 먹으면 될 거에요.
의사선생님께서 잘 해주실 거예요. 힘내세요!
너무 불안해하지 마시고 마음 편하게 먹으세요!
자식 분들과 연락이 닿아 관계가 회복되면 좋겠어요.
당당하게 나서셔서 분이 풀리시면 좋겠어요.
그래요. 자신이 원하는 바를 먼저 추구하도록 해요.
좋은 생각이에요. 앞으로는 힘들게 버스 타는 일이 없으면 좋겠어요.
앞으로는 그런 무례한 사람이 나타나지 않으면 좋겠어요.
맞아요. 질문자님의 잘못도 아니고 오히려 마음이 굉장히 넓으시네요.
이해해요. 그래도 앞으로는 자신의 문제와 남의 문제를 확실히 구별하면 도움이 될 거에요.
앞으로는 누군가 나타나서 짐을 옮기는 것을 도와주면 좋겠네요.
남편 분과의 갈등이 잘 해결되면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 앞으로는 그런 일이 일어나지 않으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 그런 헛소문 때문에 괴로워하지 않으시면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 친구 분과의 관계가 회복되면 좋겠어요.
언니와의 대화로 상황이 잘 풀리면 좋겠어요.
엄마와 대화로 상황을 잘 풀어나가길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
엄마와의 대화가 잘 풀리길 바라요.
엄마와의 대화가 잘 되기를 바라요.
부모님과 의논해서 상황이 좋아지길 바라요.
의논을 잘 해서 상황이 좋아지길 바라요.
주변에 의논할 사람이 생기면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 되기를 바라요.
책을 추천해줘서 상황이 좋아지길 바라요.
두통이 사라져서 정말 잘됐어요.
운동하고 난 후 피로가 풀려서 좋겠어요.
새로운 활력이 생겨 좋겠어요.
식욕이 생겼다니 좋겠어요.
잡념이 사라져서 잘 됐어요.
마음이 편안해져서 좋겠어요.
도움이 돼서 기쁘겠어요.
스트레스가 풀린다니 좋겠어요.
차분해졌다니 좋겠어요.
지금의 노력으로 상황이 더 나 이지길 바라요.
마음이 편안해진다니 좋겠어요.
피로가 풀렸다니 좋겠어요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바랄게요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바랄게요.
지금의 노력으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
분명 가족 분들께서 많이 공감해주고 위로를 해 줄 거예요.
현장 강의를 들으며 혼자 있는 것만 같은 외로움이 없어지기를 바라요.
좋아요. 상위권 친구들이 관심 있는 주제로 먼저 다가가면 분명 금방 어울릴 수 있을 거예요.
친구들하고 잘 이야기해서 서운하고 슬픈 감정이 사라졌으면 좋겠어요.
선생님과 이야기가 잘 되어서 서운한 감정도 풀고 다음부터는 문제집도 받길 바라요.
가족들과 잘 대화해서 외롭고 슬픈 감정을 더는 느끼지 않길 바라요.
좋아요. 분명 공통점이 많은 좋은 친구를 사귈 수 있을 거예요.
친구에게 솔직하게 말해서 부끄러움도 풀리고 다시 원만한 친구관계를 유지하길 바라요.
부모님께서 당신의 슬픈 감정을 잘 헤아려주셔서 다시 관계가 회복되었으면 좋겠어요.
선생님과 이야기하며 서운한 감정도 풀고 진로도 잘 선택하면 좋겠어요.
학교친구와 더 깊은 관계가 되어서 상위권 친구들한테 받았던 감정을 풀 수 있는 날이 오기를 바라요.
꿈을 위해 노력하는 모습을 보시면 언젠가는 꿈을 인정해주실 거예요.
마음을 단단히 먹고 지금 하는 공부에 집중하면서 친구들에게 소외 당하는 상황이 해결되면 좋겠어요.
언니랑 함께 맛있는 음식을 먹고 속에 있는 이야기도 하면서 서러웠던 기분이 좀 풀렸으면 좋겠네요.
내일 친구랑 잘 이야기를 해서 속상한 감정도 풀고 다시 원만한 학교생활을 하기 바라요.
아버지에게 있었던 일을 털어 놓아서 서러운 감정도 풀리고 앞으로의 좋은 대안도 찾으면 좋겠어요.
반 아이들에게 진심이 전해져서 앞으로 반에서 아빠의 장애를 가지고 놀리는 일이 없어졌으면 좋겠네요.
수학여행 동안 좋아하는 책을 많이 읽으면서 슬프고 서러웠던 감정도 가라앉기를 바라요.
상담선생님과의 많은 이야기를 통해 슬프고 서러웠던 감정도 없어지기를 바라요.
할머니께 먼저 진심을 전해서 오늘 있었던 서럽고 슬펐던 감정도 사라지면 좋겠네요.
점심시간에 급식을 먹는 것이 자연스러워지면서 앞으로 아이들이 수군거리는 일이 없어졌으면 좋겠네요.
부모님과 잘 이야기가 되어서 새 교복을 사고 속상했던 감정도 풀리기를 바라요.
좋아요. 사촌언니한테 사정을 잘 말해서 예쁜 옷을 입고 다음에는 놀림 받는 일이 없었으면 좋겠어요.
선생님께 솔직하게 이 상황을 이야기하고 슬펐던 감정도 없어지고 앞으로 놀림 받는 상황도 없어지기를 바라요.
지금의 마음가짐으로 좋은 결과가 있기를 바라요.
친구와 이야기를 나누면서 기분이 풀어지시기를 바라요.
잠시 휴식을 취하면서 지금 기분이 나아지시길 바라요.
부모님과의 진지한 대화를 통해서 관계도 회복하고 지금의 남자 친구와 결혼도 하기를 바랄게요.
좋아요. 시험에 합격한 사람의 조언을 듣고 다음 공무원 시험 때는 꼭 붙기를 바라요!
친구한테 좋은 조언을 얻어서 다음에는 원하는 점수를 받을 수 있기를 바라요.
남자친구와 연락이 닿아서 다시 관계를 잘 회복했으면 좋겠어요.
친구들과 각각 정당한 관계를 유지하면서 지금의 친구와도 관계가 회복되기를 바라요.
그것도 괜찮은 방법이네요! 어린이 날 같은 공휴일에 만나는 것도 좋아 보여요.
인생에 대한 좋은 조언을 얻고 마음을 잘 추스르길 바라요.
본인 위치에서 열심히 노력한다면 누군가는 당신의 노력을 알아줄 거예요.
회사 쪽이랑 좋은 마무리를 지으면 좋겠네요.
가족 분들과 좋은 식사시간을 보내면서 건강도 차츰 나아지시면 좋겠네요.
조금씩 식습관을 바꿔가다 보면 당뇨도 많이 나아질 거예요. 힘내세요.
가족이니까 분명히 깁스를 풀 때까지 도와주실 거예요. 어서 편하게 씻는 날이 오면 좋겠네요.
병을 꼭 이겨내서 사랑하는 손자의 얼굴을 다시 보는 날이 오면 좋겠네요.
가족들과 자주 연락하고 지내면서 건강도 찾고 울적한 기분도 나아지면 좋겠네요.
치료받으면 눈은 금방 나아질 거예요. 낙담하지 말고 항상 힘내세요.
당신을 필요로 하는 곳이 우리 사회 어딘가에는 꼭 있을 거예요. 항상 힘내세요!
관련 영상을 보며 마음의 안정을 찾고 꼭 병을 잘 이겨내실 거라 믿어요.
더 이상 무릎이 안 좋아지지 않으면 좋겠네요.
사소한 것부터 기록하는 연습을 통해 치매를 잘 극복해내길 바라요.
희망을 가지고 약을 잘 챙겨먹어서 건강을 다시 되찾으면 좋겠어요.
나을 수 있다는 긍정적인 생각으로 병원에 꾸준히 다니면 분명 나을 수 있을 거예요.
정말 기분 나쁘셨겠네요. 우리 모임에서도 돈을 쓰라고 한 번 말해보세요.
이번에도 아내 분과 잘 이야기하면 풀릴 거예요.
솔직하게 자녀분과 이야기를 하시면서 원하셨던 대로 잘 해결되시기를 바라요.
자녀분에게 솔직하게 잘 이야기하시면 잘 풀리실 거예요.
네. 자녀분과 이야기를 하시면서 잘 해결 되셨으면 좋겠어요.
다음에는 그 사람과 멀찍이 떨어져서 앉아보세요.
솔직하게 사과를 하셔서 친구 분과 더 돈독해 지셨으면 좋겠네요.
다음 술자리 때 자연스럽게 만나서 진솔한 얘기를 해보시는 것이 좋겠네요.
아내 분에게 이야기해서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
네. 열심히 하시면 내기에서 이기실 수 있을 거예요.
자식들에게 잘 이야기해서 이 심정을 잘 이해해 주면 좋겠네요.
아내에게 솔직하게 말을 하셔서 더 좋은 관계가 되시기를 바라요.
엄마가 전화를 받고 곧바로 부모님이 나타나시길 바라요.
동생과 대화를 진지하게 해서 앞으로는 엄마에게 혼나지 않게 되기를 바랄게요.
언니와 대화를 잘 해보고 점차 익숙해지면 좋겠어요.
수리를 받아서 어서 다시 컴퓨터가 정상으로 작동됐으면 좋겠네요.
동생에게 잘 타일러서 앞으로는 방 청소를 잘 하고 살기를 바랄게요.
언니와 대화가 잘 돼서 온 가족의 화장실 사용 문제가 해결됐으면 좋겠네요.
빨리 동생을 만나서 잘 이야기를 들어보고 동생을 도와줄 수 있으면 좋겠어요.
할머니 장례식 잘 마치고 슬픈 마음이 잘 가라앉길 바랄게요.
엄마와의 대화를 통해서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
경찰서에 가서 침착하게 일을 해결하고 동생을 무사히 데려올 수 있었으면 좋겠네요.
두 분 이야기를 잘 들어보고 잘 화해하실 수 있게 만들기를 바랄게요.
아빠로부터 얻은 정보를 통해서 기분이 나아지길 바라요.
친구 분에게 상세한 상황을 듣고 이상한 기분이 풀리길 바랄게요.
그런 방법을 통해서 기분이 나아지기를 바랄게요.
친구 분과 자신을 비교하지 않는 방법으로 우울한 감정에서 빨리 벗어났으면 좋겠어요.
부족하다 싶은 정도의 인간 관계로 손해도 줄이고 서글픈 마음도 생기자 않기를 바랄게요.
좋은 친구를 잘 만나서 이익 때문에 배신당하는 일이 없으면 좋겠어요.
자신만의 매력과 장점을 적극 개발해서 인기가 많은 사람이 됐으면 좋겠네요.
남의 시선에 구애받지 않는 자연스러운 처신으로 영혼을 지켜 나가기를 바랄게요.
진심을 보여서 상대방의 진심을 유도하는 방법으로 그런 사람들을 많이 만났으면 좋겠어요.
다른 사람과의 적절한 거리감을 유지해서 믿는 사람에게 피해 받지 않기를 바랄게요.
친구들에게 비방을 들을 만한 일을 안 해서 뒤에서 욕을 먹지 않았으면 좋겠어요.
동료들과의 대화를 통해서 기분이 좀 나아지길 바라요.
여자 동창분의 조언을 통해서 기분이 좀 나아지면 좋겠어요.
자식들과의 대화로 그들이 집안일을 도우기 시작하면 좋겠네요.
아들과 대화를 통해서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
남편분과의 대화를 통해서 서운한 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
어머니가 먼저 전화해서 아들도 덩달아서 자주 연락을 하게 됐으면 좋겠어요.
친구 분과 전화 통화를 해서 기분이 좀 나아지시기를 바랄게요.
남편분과의 대화를 통해서 일이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
금연 보조제로 남편분이 꼭 금연하시기를 바랄게요.
영양제를 구매해서 건강을 잘 챙기시길 바랄게요.
남편분과 대화를 해보시고 문제가 잘 풀어졌으면 좋겠네요.
남편분과의 솔직한 대화로 가사 일이 잘 분담되었으면 좋겠어요.
설득을 통해서 남편분이나 애들이 변화하기를 바라요.
아들이 규칙적으로 잡곡밥을 먹고 점차로 잡곡밥을 좋아하게 됐으면 좋겠어요.
능력으로 보여줘서 좋은 결과를 이끌어내시기 바랄게요.
준비를 잘 해서 내년도 상반기 목표치는 반드시 달성할 수 있기를 바랄게요.
주위 동료들에게서 좋은 대답이 나와서 상황이 좋아졌으면 좋겠어요.
동료분이 업무를 대신 잘 맡아줘서 휴가를 꼭 가게 됐으면 좋겠네요.
주말에 짧지만 좋은 휴가 다녀오시고 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
친구들과 좋은 시간 보내고 나서 기분이 나아지시길 바랄게요.
다시 한 번 기회를 꼭 얻고 준비를 잘 하셔도 실수를 만회하시면 좋겠네요.
새로운 프로젝트에 몰두해서 새롭게 잘 준비하시길 바라요.
어서 다른 회사에 취직이 돼서 생계의 위기가 잘 극복됐으면 좋겠네요.
맛있는 것 많이 드시고 기분이 빨리 나아지시길 바랄게요.
동료들과의 즐거운 술자리로 기분이 좀 풀렸으면 좋겠어요.
상사와의 식사와 진솔한 대화로 기분 전환이 됐으면 좋겠네요.
건강 검진과 식단 관리를 통해서 아들에게 유전되는 일이 없었으면 좋겠어요.
의사로부터 정확한 조언을 듣고 불안감이 모두 해소되면 좋겠어요.
그런 훈련을 통해서 예민함에서 비롯된 불안감이 사라졌으면 좋겠네요.
꼭 필요한 약만 복용해서 건강에 대한 불안감이 극복되기를 바랄게요.
그런 연습으로 치매가 예방되고 불안감도 없어지면 좋겠어요.
다른 인력에게 이삿짐을 맡겨서 어깨 관절에 손상이 안 가게 된다면 좋겠어요.
보건소 금연 프로그램 참가로 꼭 금연에 성공하시길 바라요.
다른 병원에서는 좋은 진단 결과가 나와서 기분이 나아지길 바라요.
수술에 성공해서 항암치료가 더 이상 필요하지 않게 되기를 바랄게요.
인터넷에서 인공관절 수술에 대한 긍정적인 정보를 찾게 되면 좋겠어요.
친구 분과의 대화로 기분이 나아지길 바랄게요.
병원에 가서 좋은 진단 결과가 나왔으면 좋겠어요.
자식들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
의견이 잘 수용되시길 바라요.
말씀 잘 하셔서 좋은 결과 있었으면 좋겠어요.
민원처리가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
자식분과 원만이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
마음의 여유를 갖고 스스로 노력하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
푯말을 세워서 주차하지 않게 잘 해결되었으면 좋겠네요.
아내와 대화 잘 하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
네. 예쁜 손자들 보면서 기분이 좋아지길 바라요.
솔직하게 말씀하셔서 칠순 잔치 하시면 좋겠네요.
진솔한 마음 잘 전하셔서 좋은 결과 있으셨으면 좋겠네요.
그러면 자식들과 얘기를 나눠보는 게 좋을 것 같아요.
주위에 이런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
자식들과 대화 잘 하셔서 외롭지 않고 자주 자식들을 보면 좋겠네요.
그런 마음으로 외롭지 않으셨으면 좋겠어요.
진심을 담아 사과하셔서 딸들과 좋은 사이가 되길 바라요.
용기를 내셔서 스스로 외로움을 잘 이겨내시길 바라요.
잘 말씀하셔서 외롭지 않게 지내셨으면 좋겠어요.
잘 대화하셔서 슬프지 않게 잘 지내셨으면 좋겠어요.
스스로 잘 이겨내셔서 슬프지 않게 지내셨으면 좋겠어요.
자식들과 잘 대화나 누셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
네. 사람들과 대화 잘 하셔서 친하게 지내셨으면 좋겠어요.
마음을 열고 진실 되게 말하셔서 외롭지 않게 지내셨으면 좋겠어요.
아들과 대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
노인정 사람들과 잘 대화하셔서 좋은 결과 있으셨으면 좋겠어요.
용기를 내어 잘 얘기하셔서 잘 지내셨으면 좋겠어요.
건의 잘 하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
용기내시고 부지런히 알아보셔서 좋은 일자리 얻으셨으면 좋겠어요.
운동 열심히 하셔서 건강하게 지내시길 바라요.
그런 마음으로 사람들을 만나셔서 좋은 사람들을 만나셨으면 좋겠어요.
옆집 할머니와 대화 잘 나누셔서 좋은 결과 있으셨으면 좋겠어요.
자신 스스로 자신감 가지셔서 무시당하는 일이 없이 잘 지내셨으면 좋겠어요.
그런 마음으로 사람들을 대하셔서 원하는 세상이 이루어지셨으면 좋겠어요.
노인들과 대화 잘 하시고 좋은 의견 내셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
편지를 쓰면 선생님께서도 좋아하실 거예요.
공부법에 더 좋은 계획으로 더 좋은 결과가 있으셨으면 좋겠어요.
이번에도 형과 게임을 한 번 해보는 것도 좋을 것 같네요.
간식으로 반장과의 사이가 더 돈독해지길 바라요.
부모님 말씀 잘 듣고 공부도 열심히 한다면 정말 부모임이 좋아하실 것 같아요.
더 많이 노력해서 원하는 대학교에 꼭 들어갈 수 있기를 바랄게요.
앞으로도 잠을 잘 자서 집중이 잘되셨으면 좋겠어요.
믿어주는 가족이 있어 사용자님이 올바르고 착하게 지내신 거군요.
앞으로도 더 열심히 공부하시길 바랄게요.
앞으로도 공부가 잘 되기를 바랄게요.
좋은 점수가 나오길 바라요.
선생님이 알려준 방법으로 시험을 보셔서 좋은 결과가 나오면 좋겠어요.
자식들과의 대화로 상황이 잘 풀리시길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아졌으면 좋겠어요.
사람들에게 먼저 사정을 말해서 마음 상하는 일이 없었으면 좋겠어요.
방금 이야기 하신 대로 함께 과거 이야기를 하면서 분위기를 잘 풀어보시면 좋겠어요.
그래요. 친구에게 솔직하게 말을 해서 좋게 풀었으면 좋겠어요.
대화로 지금의 상황이 잘 풀리길 바라요.
그래요. 마음으로 잘 해드리는 것이 가장 종을 것 같아요.
지금의 마음으로 마음이 잘 풀리시길 바라요.
어떻게 하는 것이 좋을지 상의할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
아드님과 진심 어린 대화를 하면서 지금 상황을 잘 극복하시길 바라요.
아들과의 대화를 통해서 잘 해결되기를 바라요.
잠시 외출을 하고 돌아오시면 기분이 많이 풀려있기를 바래요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
아내분과의 대화로 마음 풀리시길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
이 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
가족들과 대화로 마음이 풀리길 바라요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 주변 분이 계셨으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 주변분 있었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 주변 분이 있으면 좋겠어요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 주변 분이 계셨으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 있으면 좋겠어요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 분이 계시면 좋겠어요.
상의할 수 있는 분이 주변에 계시면 좋겠어요.
아내분과 대화로 잘 해결되길 바라요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 분이 주변에 계시면 좋겠어요.
주위에 이런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
자식들과 대화가 잘 풀려 상황이 나아지면 좋겠어요.
이런 감정을 나눌 주변 분이 계시면 좋겠어요.
어떤 방법이 좋을지 상의할 수 있는 분이 주변에 계시면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 있었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 계시면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 계시면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
친구들과 대화로 이 상황을 잘 극복해 보길 바라요.
그럼 자식들과 얘기를 나눠보는 게 좋을 거 같아요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변이 있으면 좋겠어요.
어떻게 할지 상의할 수 있는 분이 주변에 있으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 분 주변에 있으면 좋겠어요.
지금처럼 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
어떻게 하면 좋을지 상의 할 수 있는 분이 계시면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
남편분과 대화로 이 상황을 잘 극복허길 바래요.
친구에게 지금 느끼는 솔직한 감정을 얘기하고 사과를 받아서 상처받았던 마음이 편해지면 좋겠어요.
친구가 잘못을 인정하고 다시 사이가 좋아지면 좋겠네요.
부모님과의 대화로 마음의 상처가 나아지면 좋겠어요.
친구들과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
친구로 인한 마음의 상처가 회복되면 좋겠어요.
기분이 좋을 수는 없겠네요. 속상한 상황을 잘 극복했으면 좋겠네요.
얘기가 잘 돼서 속상한 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
얘기가 잘 돼서 친구와의 관계가 회복됐으면 좋겠네요.
부모님과 얘기가 잘 돼서 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
얘기가 잘 돼서 기분 좋게 이전과 같은 관계로 돌아가면 좋겠네요.
얘기가 잘 돼서 관계가 잘 회복됐으면 해요.
그 당시 느꼈던 감정을 솔직하게 얘기해보는 게 좋을 거 같아요.
얘기가 잘 돼서 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
동료들과 얘기가 잘 돼서 좋은 방법을 찾으면 좋겠네요
부담 없이 쇼핑하고 생각과 똑같은 상품도 받는다면 좋겠네요.
결혼에 대해 다시 생각해본다니 좋은 기회가 될 거 같네요.
직접 얘기해보고 편하게 강의를 들을 분위기가 되면 좋겠네요.
거절의사를 표하고 편하게 업무에 볼 수 있으면 좋겠네요.
차분하게 생각하고 난 후에 맘이 편해지면 좋겠네요.
거절의사를 표현하시고 마음이 한결 편해지시면 좋겠어요.
선배와 인사 나누고 관계도 회복되면 좋겠네요.
얘기하고 동료들과 관계가 회복되면 좋겠네요.
네. 허기도 사라지고 불편한 마음도 사라지면 좋겠어요.
기분 나쁜 현 상황을 잘 극복하길 바라요.
친구에게 사실대로 얘기하고 그 친구와 관계가 회복되길 바라요.
사태가 잘 되어서 화난 감정이 가라앉길 바라요.
지금의 사태를 해결해 줄 수 있는 사람을 만나면 좋겠네요.
그러는 게 좋겠어요. 얘기가 잘 돼서 관계가 이전으로 돌아가면 좋겠네요.
조언을 해 줄 사람을 찾아서 지금의 지친 마음이 괜찮아졌으면 좋겠네요.
보험사에 문의해서 일이 잘 처리돼서 어수선한 기분이 사라지길 바라요.
일단 친구가 빨리 회복해서 죄책감이 좀 사라지면 좋겠네요.
부장님께 사과 드리고 후회가 사라지면 좋겠네요.
친구와 화해하고 이전과 같은 관계로 회복되면 좋겠네요.
동료들과의 관계가 좋아져서 지금의 외톨이라는 감정이 사라지면 좋겠네요.
잘 추스려서 아쉬운 마음이 사라지길 바라요.
친구에게 사과하고 이전의 관계로 회복되면 좋겠네요.
관계개선에 대해 조언해 줄 사람을 찾았으면 좋겠네요.
교수님과 잘 의논해서 의구심이 사라졌으면 좋겠네요.
허심탄회하게 얘기해서 이전의 친구관계로 돌아가면 좋겠네요.
유익한 조언을 해 줄 사람이 나타났으면 좋겠네요.
솔직하게 얘기하고 편안한 친구관계로 돌아가면 좋겠네요.
연락해보고 찝찝한 감정이 사라졌으면 좋겠네요.
일이 잘 돼서 속상했던 감정이 사라지면 좋겠네요.
얘기가 잘 돼서 좋은 관계로 돌아갔으면 좋겠네요.
친구에게 솔직하게 말하고 이전의 친구관계로 회복되길 바라요.
생각 정리가 잘 돼서 속상한 감정이 사라지길 바라요.
속상한 상황이 잘 정리돼서 마음이 편해지길 바라요.
친구들과 솔직하게 얘기를 해보고 이전의 친구관계로 회복되길 바라요.
상담을 통해 선생님이 공부방법도 알려주시고 도움이 되는 조언을 해주셨으면 좋겠네요.
부모님이 솔직한 감정을 이해하시고 부모님과 관계가 회복되면 좋겠네요.
부모님과 대화를 하면서 더욱 서로의 마음을 이해하게 되면 좋겠어요.
선생님과의 대화를 통해 노력을 인정받으면 좋겠네요.
선생님과 대화를 해서 오해가 풀리면 더 관계가 돈독해지면 좋겠어요.
선생님과의 대화를 통해 억울함이 풀리면 좋겠어요.
선생님께서 그 말을 믿어주시고 억울함이 해소되면 좋겠어요.
선생님께서 잘못을 인정하시고 억울한 마음을 풀어주시면 좋겠어요.
다음 수행평가 열심히 하셔서 좋은 성적 받으시면 좋겠어요.
대화를 통해 친구가 행동을 바꿔주면 좋겠네요.
다음 시험에서는 절대 실수하지 않으시면 좋겠어요.
사실대로 말씀 드려서 선생님께서 이해해주시고 마음이 풀어지면 좋겠어요.
앞으로도 건강이 좋아지시길 저도 응원할게요.
초기에 발견하신 만큼 꼭 건강이 좋아지시길 저도 빌게요. 쾌차 하셔요!
저에게 비결을 알려주셔서 감사하네요. 완쾌하신 거 정말 축하 드려요!
병원에서 치료 잘 받으시고 얼른 완쾌하셔서 좋은 모습으로 생활하실 수 있기를 바랄게요!
신장 수술 무탈하게 진행될 수 있게 제가 기도할게요. 얼른 완쾌하신 모습을 기대하겠습니다!
긍정적인 생각이 긍정적인 결과를 만든다는 것을 몸소 체험하셨군요. 건강 회복되신 것을 정말 축하 드려요!
그렇군요. 앞으로도 허리 건강 계속 지키시길 응원할게요!
그런 방법이 있었군요. 건강을 되찾으셔서 정말 다행이에요!
건강이 좋아지실 수 있도록 저도 함께 응원할게요.
친구 분과의 우정이 두터워지실 수 있겠네요! 친구 분의 건강이 회복되셔서 함께 여행 다니시는 날도 기대할게요!
그 노력이 빛을 발해서 가족 분들에게 옮기지 않았군요! 독감도 쾌차하시길 빌게요!
남편 분이 계셔서 정말 다행이에요! 앞으로도 건강 쾌차하시길 빌게요!
전문가에게 도움을 받고 대처하시면 남편 분도 더 긍정적으로 변화하실 거예요!
괜찮아지셔서 다행이에요. 앞으로 남편 분 건강 쾌차하시길 바랄게요!
자녀분들과 대화 시간에 깊이 있는 대화 나누시면 더 돈독해지실 거예요! 응원할게요!
오늘 조심해서 다녀오시고 마음 잘 추슬러지길 기도할게요.
오늘부터 새롭게 매일매일 추억을 만들어 간다고 생각하시면 마음이 좀 가벼워지실 거예요!
자녀분들과 진솔한 대화를 통해 서로 마음이 돈독해지길 응원할게요!
옆집 할머니와 좋은 이웃이 되면 좋겠어요.
손자들과 시간을 보내면서 즐거운 일이 많아지면 손자들과 마음의 거리가 가까워질 거예요!
며느리 분과 오해를 푸셔서 마음의 거리를 좁히실 수 있기를 바랄게요!
아드님과 진솔한 대화 하시면 서로 돈독해질 거예요!
따님에게 진심 어린 마음을 표현하면 서로 돈독해지면서 서로의 마음을 확인하실 수 있을 거예요!
대화를 통해 문제가 해결되면 좋겠어요.
당신의 앞으로의 노력을 응원할게요.
원하는 곳으로 취업이 되면 좋겠네요.
원하는 점수를 얻어 희망하는 회사에 취업되길 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
스피치 학원이 도움이 되면 좋겠네요.
부모님께서 용돈을 받고 좋아하시면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
실력으로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
자신에게 칭찬해가며 자격증을 취득하면 좋겠네요.
회사 동기와 연락이 닿아 상황이 잘 풀리면 좋겠네요.
사용자님의 결심으로 기분이 나아지길 바라요.
동료들과 다시 밥을 먹는 날이 오면 좋겠네요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
남자친구가 문자를 확인해서 상황이 나아지면 좋겠네요.
명상을 통해 기분이 나아지면 좋겠어요.
검진결과가 좋게 나오길 바라요.
새로운 사람이 곧 나타나길 바라요.
남자친구와 다시 믿음을 쌓길 바라요.
회사를 그만두고 스트레스가 나아지길 바라요.
남자친구와 예전처럼 지내길 바라요.
남편과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
좋은 추억을 만들었으면 좋겠네요.
부모님이 남자친구를 받아주면 좋겠네요.
남자친구와 예전처럼 잘 지내면 좋겠네요.
젊은 상사가 옆에서 잘 도와주면 좋겠네요.
어떻게 할지 피드백 줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
컴퓨터나 신문이든 하루빨리 좋은 직장을 구하면 좋겠네요.
투자에 대한 좋은 의견을 얻으면 좋겠네요.
계산기가 일하는데 있어서 도움이 되면 좋겠네요.
치과 치료가 입 냄새에 도움이 되면 좋겠네요.
프로젝트가 어려움 없이 진행되면 좋겠네요.
휴식을 통해 기분이 한결 나아지길 바라요.
사용자님의 결정이 좋은 결정이 되길 바라요.
지인의 조언이 결정하는데 도움이 되면 좋겠네요.
경험자에게 좋은 조언을 얻을 수 있으면 좋겠네요.
공부가 직무에 있어서 도움이 되면 좋겠네요.
기뻐하는 모습에 아빠의 기분도 좋으셨을 거예요.
일등을 했으니 누나도 기쁜 마음으로 도와줄 것 같아요.
가족들과 재밌는 추억 많이 만들었으면 좋겠어요.
동생도 기쁘게 생각 하면 좋겠어요.
할머니가 너무 기뻐하시겠어요.
그런 점이 다른 친구들이 보기에 좋아 보인 것 같아요.
아빠가 종종 챙겨주실 것 같아요.
잘한 선택 같아요. 형도 고마운 마음일거에요.
다음에는 누나에게 선물을 해보는 것도 좋을 것 같아요.
좋은 생각이에요.
가족 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
파티도 하고 선물도 받아서 기쁘시겠어요.
마음 잘 추스르고 편안 쪽으로 잘 생각하시면 좋겠어요.
마음 가는대로 하는 게 맞는 것 같아요.
생각이 확고하다면 하고 싶은 대로 하는 것도 좋은 일 같아요.
원하는 방향으로 일이 잘 처리 되었으면 좋겠어요.
남자친구의 습관과 마음가짐에 큰 변화가 찾아오면 좋겠어요.
혼자 앓기에 정신적 충격이 너무 클 것 같아요. 꼭 병원 상담을 가보시길 바랄게요.
사랑하는 사람과 결혼을 해도 살면서 다양한 문제에 부딪히는데 이런 경우라면 더 힘들 것 같아요.
마음 잘 추스르시고 원하는 방향으로 최대한 잘 해결되길 바랄게요.
폭력은 절대 일어나서는 안 되는 일이에요. 잘 해결되길 바랄게요.
조금 더 시간을 갖고 마음의 안정을 찾는 게 우선인 것 같아요.
하루 빨리 잊고 좋은 사람을 만나길 바랄게요.
예전에 멋진 남자친구로 돌아오길 바랄게요.
행복한 결과가 있을 거예요.
사용자님의 병이 낫기를 바라요.
빨리 신장이식 순서가 오면 좋겠어요.
요즘엔 감기 같이 생각하고 가는 사람들이 많아졌어요. 한번 꼭 가보시길 추천 드려요.
수술 전까지 관리 잘 하시고 이후에도 신경 써서 관리 하면 재발하지 않을 거예요.
기운 내셔서 딸에게 행복한 추억 안겨주면 좋겠어요.
가족들의 사랑으로 하루 빨리 암을 극복 하셨으면 좋겠어요.
그래도 사랑하는 가족을 위해서 다시 한 번 생각해 보면 어떨까요?
무리 하지는 마시고 천천히 걸어보세요. 조금은 도움이 될 거 같아요.
그럴 수도 있죠. 꾸준히 조절하면 분명 다음 건강검진 때 지금 보다 나아져 있을 거예요.
아프게 되면 가족들이 사랑으로 보살펴 줄 거예요.
내일 부터 가벼운 산책으로 하루를 시작해보시는 것도 좋을 것 같아요.
지금부터 좀 더 건강관리에 힘쓰면 좋을 것 같아요.
꾸준히 운동을 하면 체력이 좋아질 거예요.
잘 생각하셨어요. 걱정 마세요. 별일 아닐 거예요.
어깨가 결릴 때는 최대한 움직임을 자제하고 침을 맞으면 금방 나을 것 같아요.
너무 조급해하지 마시고 차분히 생각해보세요.
크게 다친 게 아니면 좋겠어요.
전문의의 도움을 받는 게 좋을 것 같아요.
건강검진 결과에 맞는 운동 방법을 다시 찾아보는 게 좋을 것 같아요.
몸은 조금 지쳐도 만족스러운 결과가 있을 거예요.
친구 분이 얼른 기운내서 쾌차하시길 바랄게요.
목이 빨리 낫길 바랄게요.
몸에 무리가 가지 않는 운동을 찾으시길 바라요.
좋은 방법인 것 같아요.
네. 열심히 한다면 충분히 좋은 결과 나올 거예요.
정말 좋은 방법인 것 같아요.
친구에게 사과 받고 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
사용자님께 도움이 되는 방법이었으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으면 좋겠네요.
좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
도움이 되는 방법이었으면 좋겠네요.
그 말을 듣고 선생님이 더 이상 비교 안하시면 좋겠네요.
친구들이 명찰을 보고 더 이상 헷갈려하지 않으면 좋겠네요.
만족스러운 결과가 있으면 좋겠네요.
어머니가 들어주셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과 있으면 좋겠네요.
열심히 해서 조별 과제에서 좋은 결과 있길 바라요.
지금의 다짐으로 앞으로 좋은 결과 있으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 앞으로는 좋은 결과 있으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 좋은 결과 있길 바라요.
앞으로 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
친구에게 사과하고 미안한 마음을 해결할 수 있으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 좋은 결과 있길 바라요.
지금의 다짐으로 앞으로는 거짓말로 학교를 빠지는 일이 없으면 좋겠네요.
앞으로는 이런 일이 없길 바라요.
지금의 다짐으로 앞으로는 열심히 수업을 듣길 바라요.
친구들에게 하는 당부를 통해 기분이 나아졌으면 좋겠네요.
좋은 사람 만날 수 있길 바라요.
다른 좋은 사람 만날 수 있길 바라요.
좋은 분 만날 수 있길 바라요.
아이와 행복하길 바라요.
그렇게 해서 아내 분과 떨어져있는 동안 외로움을 잘 이겨낼 수 있길 바라요.
좋은 분 만나서 허전한 마음을 채울 수 있길 바라요.
그렇게 해서 사용자님의 마음이 괜찮아지길 바라요.
좋은 사람 만날 수 있길 바라요.
좋은 사람 만날 수 있길 바라요.
지금의 생각으로 좋은 사람 잘 만날 수 있게 되길 바라요.
아내 분과 두 분이서 행복하게 잘 지낼 수 있길 바라요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 현재 생각을 통해 잘 해결되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
사용자님의 방식을 통해 불편함이 잘 해소되었으면 좋겠어요.
좋은 친구들 사귀길 바라요
꼭 좋은 친구들 많이 사귀길 바라요
네. 꼭 친구들과 함께 도와주세요!
네. 꼭 그러길 바라요!
네. 앞으로 즐거운 학교생활 되길 바라요!
잘 마무리돼서 다행이에요!
다행이에요! 잘 마무리되길 바랄게요.
주변에 좋은 친구들을 둬서 다행이에요!
잘 해결돼서 다행이에요.
당신의 마음이 전해지길 바라요.
친구들과 잘 지내면 좋겠네요.
학교생활이 편해졌으면 좋겠네요.
엄마와 원만하게 해결됐으면 좋겠어요.
지금 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
동생을 끝까지 믿어주세요. 너무 큰 걱정하지 말아요.
엄마가 허락해주셨으면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
솔직하게 말씀드리면 아빠도 꼭 이해해 주실 거예요!
엄마한테 솔직하게 말씀드리면 용서해주실 거예요!
엄마와의 대화로 기분이 나아지기 바라요.
솔직하게 물어보면 엄마도 솔직하게 대답해 주실 거예요.
동생이랑 사이좋게 지냈으면 좋겠네요.
노크 때문에 안 놀라면 좋겠네요.
엄마도 분명 솔직하게 말하는 딸이 자랑스러우실 거예요.
지금의 다짐으로 상황이 좋아지길 바라요
잘 마무리되길 바라요.
조교 분한테 솔직하게 말씀드리고 같이 헤쳐 나가봐요.
대학 선배 분한테 말씀드려보세요. 서로 오해가 쌓이지 않길 바라요.
사장님에게 임금을 제 날짜에 지급해달라고 솔직하게 말씀드려보세요.
집주인과 잘 상의해서 원만하게 잘 해결되길 바라요.
가게사장님과 연락하셔서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
상황이 잘 해결되길 바라요.
상대방이 기분 나쁘지 않게 잘 말씀드려보세요.
상대방에게 사과를 받으면 좋겠네요.
네. 돈 때문에 자칫 친구 분과 거리가 멀어질 수도 있으니 차근차근 말씀드려보세요
친구 분도 분명 많이 미안해할 거예요.
동료분과 계속 친하게 지냈으면 좋겠어요.
친구가 금방 회복되었으면 좋겠네요.
친구를 도와줄 수 있는 방법을 찾으면 좋겠네요.
동료에게 위로를 받아서 기분이 나아지길 바라요.
친구들과 다시 가까워지면 좋겠네요.
먼저 동기들한테 친근하게 대하시면 같이 할 수 있을 거예요.
지금의 다짐으로 기분이 나아지길 바라요.
친구 분들에게 솔직히 말씀드리면 오해가 풀릴 거예요.
상사와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 할지 상의할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
친구와 같이 잘 슬픔을 이겨냈으면 좋겠네요.
상사와의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
당신의 노력이 꼭 좋은 결과로 이어지길 바라요
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
술로 기분이 나아지면 좋겠네요.
아내와 행복하게 지내시길 바라요.
맛있는 음식으로 기분이 나아지길 바라요.
아들에게 당신의 위로가 전해지면 좋겠네요.
힘내세요. 아드님도 반성하고 있을 거예요.
자녀분들도 충분히 이해하고 도와드릴 거예요.
자녀분들과 대화로 상황이 나아지길 바라요.
가족들과의 대화로 기분이 나아지면 좋겠네요.
아들과의 대화가 잘 풀리길 바라요.
딸과의 대화가 잘 되길 바라요.
산책으로 집중이 잘 됐으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있길 바라요.
편히 쉬고 있어요. 제가 응원할게요.
취미 활동으로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
더 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 친구를 사귀기를 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
산책으로 환기가 되길 바라요.
힘내요. 응원할게요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
싸우는 일 없이 조별과제가 잘 끝나길 바라요.
친구들과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
힘내세요. 좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
힘내요. 제가 응원할게요.
트라우마가 더 나아지길 바라요.
좋은 결과가 있길 바라요.
정년퇴임까지 당신을 응원할게요.
앞으로도 회사 사람들과 좋은 관계를 유지하면 좋겠네요.
팀원들이 기뻐하면 좋겠네요.
부서 사람들과 좋은 성과를 거두길 바라요.
프로젝트가 잘 진행됐으면 좋겠네요.
진급에 성공할 수 있기를 바라요.
회사가 앞으로도 최고를 유지하길 바라요.
가족들이 선물을 기뻐하면 좋겠네요.
프로젝트가 성공하길 바라요.
팀원들이 잘 지내길 바라요.
일을 끝내고 좋은 휴식을 보내길 바라요.
사람들과 좋은 관계를 유지하면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
더 나아지길 바라요.
아버지의 반응까지 예상해서 그에 대한 답까지 미리 대비한다면 도움이 될 거에요.
힘내요. 응원할게요.
가족끼리도 서로 세심히 배려해 줄 필요가 있어요.
진심으로 이야기한다면 누나도 느끼는 바가 있을 거예요.
솔직하게 이야기하는 편이 서로에게 더 좋을 수도 있어요.
분명 아버지도 좋아하실 거예요.
아버지 또한 한 명의 사람인걸요. 다음에는 따뜻한 위로를 전해 주세요.
부모 자식 간에 당사자가 아닌 일이 어디 있겠어요.
진심을 전한 편지만큼 맛있는 반찬은 없을 거예요.
할머니는 그것만으로도 충분히 고마워하실 거예요.
요즘은 학교폭력에 관해 엄격해져서 찾아보면 도와줄 사람이 많을 거예요.
반장도 자신의 행동이 잘못된 것을 알아야 해요.
친구에게 편지가 잘 전해지면 좋겠네요.
괴롭힘은 좋지 않아요. 가능한 말로 속상했던 것을 털어 놓는 게 좋아요.
너무 속상해하지 말아요. 어쩌면 그분들도 어쩔 수 없을지도 몰라요.
조금 더 부모님에게 그 마음을 전하려는 노력을 지속해 보세요.
너무 낙담하지 말아요.
반장과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
좋은 생각이에요.
어떻게 해야 할지 의논할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
딸이 싫어한다는 것을 알면 분명 아버지도 생각을 달리하실 거예요.
기회를 봐서 두 분 모두 차분하실 때 얘기를 꺼내 보세요.
사람마다 잘하는 건 달라요. 너무 속상해하지 말아요.
바로 그거에요.
그런 생각이 서로의 오해를 불러일으킬 수 있어요.
쉽지 않더라도 꾸준히 말하다보면 오빠도 납득할거에요.
의논할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠어요.
엄마와의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
말하지 않으면 달라지는 건 없어요.
동생과의 쇼핑으로 문제가 해결되길 바라요.
말하고 나면 분명 나아질 거예요.
그래도 잘못된 건 바로잡아야 한다고 생각해요.
지금의 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
그렇지 않아요. 그 친구만 잘못된 행동을 했던 걸 거예요.
좋은 해결방안이 되길 바라요.
힘내세요. 다음 기회를 노려요.
무척 아쉽겠어요.
이런 속상한 일은 얼른 잊어버려요.
그렇다면 심부름 콜센터에 연락해 보세요.
친구와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
말씀하신 방법으로 문제가 해결되길 바라요.
힘내세요. 너무 속상해하지 말아요.
힘내세요. 제가 응원할게요.
말씀하신 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
친구와 대화로 잘 해결하길 바라요.
차를 타고 돌아갈 수 있기를 바라요.
제가 도움이 되어서 다행이에요.
대화로 두 분 관계가 더 좋아지면 좋겠어요.
대화가 잘 풀리면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
제가 도움이 되었다니 기뻐요.
두 분 대화가 잘 해결되길 바랄게요.
잘 해결되어서 다행이네요.
사과가 잘 전해지길 바라요.
두 분이 좋은 관계가 되길 바랄게요.
말씀하신 방법으로 문제가 해결되길 바라요.
배우고 싶은 기술을 찾으면 좋겠네요.
좋은 생각인 것 같아요.
친구들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
좋은 생각이에요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
나중에 좋은 여행을 할 수 있기를 바라요.
부모님과의 대화가 잘 풀리기를 바라요.
동료들과의 대화로 기분이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
꼭 성공했으면 좋겠어요.
제가 항상 응원할게요.
나를 위해서 가지는 시간만으로도 많은 도움이 될 거예요.
더는 혼나지 않길 바라요.
잘 해결될 거예요. 너무 걱정하지 말아요.
좋은 일만 있으며 좋겠네요.
지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 주위에 있으면 좋겠네요.
싸움이 없길 바라요.
도움이 된 것 같아서 저도 뿌듯해요.
친구들과의 대화로 상황이 나아지길 바라요.
긍정적인 생각으로 상황이 나아지길 바라요.
좋은 친구 사이를 유지하면 좋겠네요.
친구와 대화가 잘 풀리기를 바라요.
좋은 상사가 되길 바라요.
덜 힘들어지길 바라요.
산책으로 기분이 나아지길 바라요.
자식들은 항상 당신을 사랑해요.
친구들이나 자식들이 병문안 왔으면 좋겠네요.
손자들이 많이 좋아하시면 좋겠어요.
솔직하게 얘기해서 상황이 나아지길 바라요.
도움이 될 수 있어서 기뻐요.
부모님들 사랑하기 때문에 분명히 신경 써 줄 거예요.
사용자님도 관절염에 좋은 약을 받을 수 있기를 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
사용자님의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
모두 즐겁게 대화하시면 좋겠어요.
가족들과 항상 행복하시면 좋겠어요.
조심해서 원하는 바를 이루시길 바랄게요.
선생님과의 대화로 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
진심 어린 사과가 전해지길 바랄게요.
선생님과의 대화로 상황이 더 나아지시길 바라요.
선생님께서 지금 상황에 도움을 주셨으면 좋겠네요.
탈 없이 학교생활을 하길 바랄게요.
솔직한 대화로 좋은 친구가 생기시길 바랄게요.
오늘 마무리가 잘 돼서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
그 친구와 사용자님에게 좋은 결과가 생기기를 바랄게요.
선생님과 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
일이 잘 해결되길 바랄게요.
원하시는 대로 잘 풀리시길 바랄게요.
함께 산책하시면서 지금 분위기가 좋게 바뀌시기를 바랄게요.
친구 분들과 이야기 나누시면서 지금 기분이 나아지시기를 바라요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
아내 분께서 건강이 회복되길 바랄게요.
명절 때 가족들과 이야기 나누면서 좋은 시간 보내시길 바라요.
명절 때 가족들과 이야기를 나누면서 즐거운 시간을 보내길 바라요.
옆에서 잘 보살펴 주시면서 기분이 더 나아지시길 바라요.
아내 분에게 사용자님의 마음이 전해지길 바랄게요.
지금이라도 영상 통화를 해보면서 기분 전환을 해보는 것도 좋을 것 같아요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
술 한잔 하시면서 아쉬운 마음이 달래지셨으면 좋겠어요.
지금부터라도 원하는 것을 준비하시면서 잘 진행되었으면 좋겠어요.
준비하시면서 지금 상황을 잘 극복하시길 바라요.
정보를 알아보시면서 지금 상황이 잘 풀리시길 바라요.
다른 계획은 잘 진행되어서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
남편 분과 이야기를 해보시면서 지금 고민이 잘 해결되시길 바라요.
생각하시는 대로 준비하셔서 잘 해결되었으면 좋겠어요.
남편 분과 함께 상의하셔서 고민이 잘 해결되시기를 바랄게요.
주위에 어떻게 하면 좋을지 상의할 수 있는 분들이 계셨으면 좋겠어요.
남편 분과 상의를 해보시면서 지금 보다 더 기분이 나아지시기를 바랄게요.
원하는 대로 할 수 있는 일을 찾을 수 있기를 바랄게요.
자녀 분과 솔직한 대화로 잘 풀어나가셨으면 좋겠어요.
남편 분과 상의해서 지금 걱정이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
기쁜 마음을 마음껏 누리시길 바라요.
즐거운 시간을 보내면서 쉬었으면 좋겠어요.
다음에도 금상을 받으시길 바랄게요.
부모님께서 기뻐하시는 모습을 자주 보길 바라요.
갖고 싶던 옷을 사서 더욱 기쁨을 누리시길 바랄게요.
좋은 성적을 유지하시길 바라요.
즐거운 대학생활을 보내길 바랄게요.
학원 공부가 잘되길 바랄게요.
성적을 잘 받아 다음에도 용돈을 받길 바라요.
더욱 자신감 있는 모습으로 살아가길 바랄게요.
부모님까지 도와주신다니 잘 해낼 수 있기를 바랄게요.
재미있는 수학여행 보내길 바랄게요.
친구와 얘기가 잘 되길 바랄게요.
사람들에게 먼저 다가가서 좋은 결과가 있었으면 좋겠어요.
한 번 더 열심히 해서 좋은 기회가 왔으면 좋겠어요
상사와 대화가 잘 풀리길 바랄게요.
자기만의 장점을 찾아서 자신감을 갖게 되길 바랄게요.
하루 빨리 강박에서 벗어나셨으면 좋겠어요.
친구의 오해가 풀렸으면 좋겠어요.
의견 조율하는 일이 잘 해결되길 바라요.
큰 문제 없이 잘 해결됐으면 좋겠어요.
회사에 빨리 적응하길 바랄게요.
앞으로는 피해 보는 일이 없길 바랄게요.
친구와 얘기해서 잘 풀렸으면 좋겠어요.
다른 직장을 찾아서 지금 상황을 빨리 극복하길 바랄게요.
다시 도전해서 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
지원서를 좀 더 보강해서 다음에는 합격하길 바랄게요.
계속 변화하는 모습으로 무기력감을 이겨내길 바랄게요.
취미 생활로 무기력했던 삶에 변화가 생기길 바랄게요.
초심도 찾고 적극성도 찾기를 바랄게요.
빨리 부서 이동이 받아들여지기를 바랄게요
빨리 재취업에 성공하길 바랄게요.
어서 기운을 차렸으면 좋겠어요.
동호회 활동으로 재미있는 회사 생활이 되길 바랄게요.
취미 활동으로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
친구들과 만남으로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
아이와 충분한 대화를 해서 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
병원 치료로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
차분한 대화로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
노력하는 모습으로 지금 상황을 잘 극복하기 바라요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
시간을 두고 대화로 지금 상황이 잘 해결되기를 바랄게요.
가족과 시간을 보내면서 가족과의 관계가 회복되길 바랄게요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
사용자님의 마음이 딸에게 전해지길 바랄게요.
아이와 얘기해보고 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
딸아이와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
누나와의 대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠네요.
누나와 이야기를 통해 잘 해결되었으면 좋겠네요.
엄마와 대화를 통해 잘 해결하실 수 있을 거예요.
누나와 대화를 통해 잘 해결할 수 있을 거예요.
꾸준히 연습해서 사용자님도 멋있어질 날이 왔으면 좋겠네요.
더 잘하면 칭찬들 더 많이 들을 수 있을 거예요.
잘 이야기하면 형도 하지 않을 거예요.
가족들과 잘 이야기하면 해결될 거예요.
엄마하고 이야기를 통해 잘 해결될 거예요.
가족들이랑 잘 풀면 좋겠네요.
아빠와 잘 이야기해서 풀길 바라요.
꼭 잘하는 것을 찾아서 자신감을 갖길 바라요.
사용자님의 진심이 잘 전달되었으면 좋겠네요.
그 아이에게 미안한 마음을 계속 가지면 조금이나마 죄책감을 덜 수 있을 거예요.
잘 생각하셨어요.
늦었지만 사과한다면 조금이나마 미안한 마음을 덜 수 있을 거예요.
그때의 심정을 잘 이야기 한다면 미안한 마음은 조금 줄어들 것이에요.
진심으로 사과한다면 죄책감을 조금 덜 수 있을 거예요.
옆에서 끝까지 도와준다면 미안한 마음을 조금 줄어들 거예요.
잘 생각하셨어요.
그 물건들 그대로 다시 그 아이에게 사 주세요.
친구와 친구 엄마 앞에서 사과하면 미안함이 줄어들 것이에요.
그래요. 사과하는 것이 맞는 거예요.
죄송하다 말씀 드리면 조금은 괜찮아 지실 거예요.
부모님과의 대화를 통해 사용자님의 꿈을 펼칠 수 있었으면 좋겠네요.
맞아요. 자신이 하고 싶은 일을 하는 것보다 좋은 건 없어요.
진지하게 말씀드리면 선생님도 진지하게 상담해주실 거예요.
스스로 다가간다면 많은 친구를 만들 수 있을 거예요.
가장 힘들 때 도움 주는 것은 부모님이고 진지하게 말하면 조언을 주실 거예요.
진로를 확실히 이야기 하면 친구들도 이상하게 생각하지 않을 거예요.
공부가 아닌 자신의 재능을 찾아 나아가겠다고 말해보세요.
자신과 비슷한 성향의 친구를 사귀세요. 그러면 진지하게 진로 이야기도 들어줄 거라고 생각해요.
내가 걸어온 길을 언니가 먼저 겪었기 때문에 언니에게 진지하게 고민을 말하고 싶다고 말해보세요.
끝까지 확고하게 말하면 가족들도 반대를 안 할 거예요.
문과 친구들에게 계속 접근하면서 이야기 하세요.
꿈을 이루면 비웃었던 친구들이 후회할 거예요.
상사가 사용자님의 마음을 잘 알아주었으면 좋겠네요.
회사에 계속 물어보면 제대로 된 이야기를 들을 수 있을 거예요.
확실한 답변을 듣는 게 더욱 도움이 될 거예요.
장기자랑을 보고 정말 회사의 필요한 인재인지 확인했다고 생각하세요.
늦었다고 생각할 때가 가장 빠르다는 말을 계속 생각하면서 해보세요.
상사한테 잘 이야기하면 알려주실 거예요.
여긴 내가 갈 곳이 아니다 더 좋은 곳을 갈 것이라고 생각해보세요.
학벌을 뛰어넘는 회사의 맞는 자신이 가장 잘하는 것을 이용하세요.
진지하게 이야기하면 사수도 잘 알려줄 거예요.
더 좋은 회사에 취직해서 증명하세요.
회사에서 하는 일을 조금 더 연습하세요.
상사에게 말하면 다음부터 그러지 않을 거예요.
사용자님의 노력을 통해 꼭 금주하셨으면 좋겠네요.
아내를 도와주신다면 다이어트를 성공할 수 있을 거예요.
집에서 진료 받으면 나중엔 병원에 가실 거예요.
공황장애를 겪고 있다는 사실을 미리 말하면 주변에서 이상하게 보지 않고 분명 도와줄 거예요.
대화를 통해 그들을 잘 이해하게 되길 바라요.
조건을 거세요. 다이어트를 하면 가지고 싶은 것 등 여러 가지 조건을 걸어서 하세요.
계획을 세워서 약을 잘 먹으면 질환이 호전될 수도 있어요.
금연 도구를 사용하거나 약을 먹는 거예요.
지금 미리 먹으면 나중에 건강할거에요.
친구에게 자세히 설명해 주면 술을 먹지 않을 것입니다.
아내에게 잘 설명한다면 같이 운동 겸 산책을 할 거예요.
본인이 친구를 위하는 마음을 진심으로 전달한다면 친구도 다이어트를 할 거예요.
스트레스가 어서 해소되었으면 좋겠네요.
아빠와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
누나의 기분으로 인해 더 이상 스트레스 받지 않았으면 해요.
지금보다 상황이 더 나아졌으면 좋겠네요.
꼭 필요한 이유를 말씀드리면 아버지도 피하지만은 않으실 거예요.
생각의 전환으로 기분이 나아지길 바라요.
잘 해결되었으면 좋겠네요.
좋은 결과가 있길 바랍니다.
누나가 탐낼 때 마다 이 방법을 써보세요.
누나가 보상해주기 싫다면 심부름 시키는 일도 줄어들 거예요.
고생했어요. 덕분에 부모님과 동생이 고마워할 거예요.
심부름의 굴레에서 벗어나길 바라요.
다시 자신감을 찾길 바라요.
그럼요. 열심히 해서 꼭 원하는 대학에 지원해보세요.
좋은 결과가 있길 바라요.
간절함이 있다면 꼭 합격할거에요.
꼭 해내길 바랄게요.
할 수 있을 거예요. 파이팅!
팁을 전수받으면 도움이 되고 말 거예요.
그럴지도 모르지요. 다음엔 더 열심히 해서 성적이 많이 오르길 바라요.
본인과 맞는 것을 찾아서 하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.
성적이 앞길을 막는다면 다른 길을 찾아가는 것이 좋은 방법인 것 같네요.
잘 생각해 보시고 더 필요로 하는 쪽을 선택하면 좋을 것 같아요.
다음번엔 좋은 결과가 있을 거예요.
선배에게 사용자님의 마음이 잘 전달되었으면 좋겠네요.
결혼준비 잘 하셔서 행복한 결혼하시길 바라요.
그럼 더 행복한 결혼 생활이 될 것 같네요.
순산하시길 바라요.
산후 조리 잘 해서 건강한 가족이 되길 바라요.
결혼 준비 잘 하시고 부모님께 감사 인사 잊지 마세요.
준비 잘하셔서 행복한 여행이 되길 바라요.
그것만큼 좋은 보답은 없지요.
예쁜 사랑하시길 바랍니다.
행복한 결혼 생활 하세요.
남자 친구가 사용자님의 이벤트를 좋아해주길 바랄게요.
서로 비싼 선물을 주고 받으며 사랑도 깊게 키워나가길 바라요.
남편과의 대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
그동안 같이 살아온 시간과 정이 있는데 마냥 외면하진 않을 거예요.
효과 없는 비싼 영양제 보다는 좋은 효과를 가져다 줄 거예요.
노력하면 안되는 게 없죠. 관리하다 보면 연예인들처럼 젊어질 거예요.
혹시 모르니 건강검진을 받아보는 것도 좋을 것 같네요.
몸 관리 잘하셔서 건강해지길 바라요.
정신이 건강해야 몸도 건강해져요. 불치병으로부터 이겨내시길 바라요.
노화 방지까진 아니어도 늦출 순 있을 거예요.
자연스러운 현상이에요. 너무 속상해 하지 마세요.
꾸준히 건강에 신경쓰다보면 효과가 있을 거예요.
잘 결정 하시고 자신감을 되찾길 바라요.
자기 자신을 사랑하는 모습은 그 어떤 모습보다 멋진 모습일 거예요. 당당해지세요!
아빠와 연락이 닿아서 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
엄마와 차분히 대화해보시고 해결되시길 바라요.
사용자님의 방식대로 문제가 해결되시길 바라요.
아빠와의 전화로 문제가 해결되길 바라요.
아빠에게 하는 위로를 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
엄마와 잘 이야기하시고 문제가 잘 해결되면 좋겠네요.
언니와 대화 잘 하시고 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 문제가 해결되시길 바랄게요.
엄마와 이야기 해 보시고 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
부모님과 잘 이야기 해보시고 문제가 해결되셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
네. 엄마와 다시 이야기해 보시고 기분이 풀리시길 바라요.
사용자님의 방식대로 일이 잘 해결되시길 바라요.
사용자님의 방식대로 대화가 잘되어 문제가 해결되셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 이야기가 잘 되서 사용자님의 기분도 풀리셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 불안함이 해소되시길 바라요.
사용자님의 방식대로 기분이 낳아지시길 바라요.
네. 사용자님의 방식대로 미안함이 해소되길 바라요.
사용자님의 방식대로 문제가 해결되시길 바라요.
사용자님의 방식대로 감정이 해결되시길 바라요.
취업되시길 바랄게요. 그리고 사용자님의 방식대로 문제가 해결되시길 바라요.
사용자님의 방식대로 사용자임의 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 기분이 해소되시길 바랄게요.
상사님과 이야기 잘 하시고 사용자님의 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
가족들과 이야기 하시고 상황이 나아지길 바라요.
네. 아내분과 이야기 하셔서 잘 해결되시길 바라요.
네 사용자님의 방식대로 해결되시길 바라요.
좋은 생각이네요. 아내분과 이야기 하셔서 잘 해결되시길 바라요.
아내분과 이야기 잘하셔서 기분이 풀리시길 바라요.
사용자님의 방식대로 문제가 해결되시길 바랄게요.
아내분과 잘 이야기 해 보시고 사용자님의 문제가 해결되시길 바랄게요.
사용자님의 방식대로 문제를 해결하셔서 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요.
가족회의를 통해 사용자님의 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
사용자님의 방식대로 걱정이 해소되시길 바랄게요.
아들과 이야기 잘 하시고 사용자님의 기분이 풀리시길 바라요.
사용자님의 방식대로 기분이 나아지시길 바라요.
사용자님이 선택한 진로를 통해 두려운 마음에서 벗어나길 바라요.
결과가 좋지 않더라도 다음 기회도 있으니 너무 걱정하지 마세요.
괜찮아요. 평소처럼 하면 잘 할 수 있을 거예요.
노력하는 모습을 보여드리면 아빠도 기특해하실 거예요.
지금 방법보다는 효과가 좋을 거예요.
아빠도 군대에 다녀오셨으니 잘 상담해주실 거예요.
친구들보다 더 많이 공부하면 성적이 오를 거예요.
솔직하게 말씀드리면 용서를 구하면 많이 혼내시지는 않을 거예요.
네 지금 전화를 받으세요.
네. 학교에 다녀오세요.
좋은 친구들이니 도와줄 거예요.
진로에 대해 괜찮게 생각하든 아니든 부모님은 늘 든든한 지원자이시니 진로 고민에 대해 도움이 될 거예요.
사과를 받고 나서 당신의 기분이 좀 풀렸으면 좋겠네요.
선생님께서 잘 해결해주시면 좋겠네요.
그래요. 부모님께 말씀드려서 당분간 쉬는 게 좋을 것 같아요.
학폭위에서 참고해서 잘 결정해줬으면 좋겠네요.
그래요. 경찰에 신고해서 친구를 도와주는 게 좋겠어요.
선생님께서 잘 도와주실 거예요.
네. 지금이라도 말씀드리는 게 좋을 것 같아요.
그래요. 부모님이 속상해하시더라도 말씀드리는 게 좋을 것 같아요.
선생님이 잘 도와주실 거예요.
그래요. 용서를 받으려면 진정한 사과가 필요한 법이죠.
그래요. 운동을 해서 이겨내 봐요.
네. 다른 친구들에게도 물어보는 게 좋겠어요.
엄마와의 대화를 통해 잘 해결되길 바랄게요.
시끄러워서 잠을 못 잔다고 하면 오빠도 이해해 줄 거예요.
그럼요. 잘 하는 모습을 보여드리면 더 이상 잔소리도 하지 않으실 거예요.
언젠가는 동생도 언니 마음을 알겠죠.
일단 엄마의 말씀을 들어보는 게 좋을 것 같아요.
주말에 늦잠도 자고 등산도 갈 수 있길 바라요.
어디에 필요한지 아시면 엄마도 더 이상 잔소리 하지 않으실 거예요.
그래요. 더 이상은 혼자 설거지 하는 일이 없길 바라요.
부모님과 즐거운 대화시간을 다시 찾으시길 바라요.
엄마가 설명을 듣고 나면 경영학과로 무작정 가라고는 안 하실 거예요.
아빠가 술도 줄이고 술 냄새도 줄이시길 바라요.
아빠에게 부탁하면 들어주실 거예요.
친구가 책을 사와서 사용자님의 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
그럼요. 선생님이 이번엔 더 좋은 의견을 주실 거예요.
그래요. 선생님도 공부 외에 다른 재능으로 성공한 학생을 보면 생각을 바꾸실 거예요.
친구들이 괜찮은 시간엔 같이 놀 수 있다고 할 거예요.
친구도 많이 미안해하고 있을 거예요. 친구 사정을 이해해주면 고마워할 거예요
그럼 선생님도 진로에 대해 응원해 주실 거예요.
얘기하면 친구들도 조용히 해줄 거예요.
역할을 바꿔하면 친구도 열심히 할 거예요.
훌훌 털어버리는 것이 더 기분을 낫게 할 거에요.
소지품 검사까지 했는데 물건을 못 찾다니 안타깝네요.
좋은 생각이에요. 화해하고 친구와 사이좋게 지내시길 바라요.
네. 친구들의 마음도 이해해 주세요.
친구와 대화를 통해 잘 풀리길 바랄게요.
좋아요! 요약본을 만들면서 공부해보는 거예요!
구석구석 잘 찾아보면 찾을 수 있을 거예요!
솔직하게 말하면 혼내지 않으실 거예요!
네! 선생님도 긍정적으로 생각해주실 거예요.
실수를 인정하고 사과하면 받아주실 거예요!
대본이 있으면 여유로워 발표도 더 잘 할 수 있을 거예요!
할 수 있을 거예요! 노력하면 안 되는 건 없으니까요!
도움이 되면 좋겠어요! 다음 시험은 파이팅!
앞으로의 시험에서는 시간이 부족할 일 없을 거예요!
대화 해보면 오해도 풀고 잘 해결할 수 있을 거예요!
조금씩 한다면 많은 양의 숙제를 완벽하게 해낼 수 있을 거예요!
친구들을 잘 설득해서 오해가 풀리길 바랄게요.
대화를 통해 잘 해결해서 걱정을 덜길 바라요.
선생님과 부모님께서 막아주실 거예요. 도움을 요청해 봐요!
부모님은 도와주실 거예요! 믿고 이야기해 봐요.
네! 부모님께서 큰 힘이 되어주실 거예요.
부모님은 도와주실 거예요! 걱정 말고 한 번 말씀드려보세요.
선생님은 도와주실 거예요. 선생님께 말씀드려 봐요.
그럼요! 부모님께 솔직한 상황을 설명하며 사과하면 이해해주실 거예요!
그럼요! 사소한 거부터 바꾼다면 할 수 있을 거예요.
그럼요. 선생님은 친구들이 시비 거는 걸 막아주실 거예요.
상황을 고려해서 그에 맞는 조치를 취해주실 거예요!
좋아요! 취미를 찾게 된다면 삶도 재밌어질 거예요!
사용자님이 다짐한 대로 상황이 나아지길 바라요.
좋아요! 과거의 사진 같은 추억도 같이 얘기한다면 더 좋아질 거예요.
그럼요! 이렇게 시작하다보면 대화에 온전히 집중할 수 있을 거예요.
좋아요. 사람 온전히 받아들여보아요.
다행이네요. 각자의 스타일인거니 걱정 마세요.
가끔 답답해지면 외부와 소통하면 돼요!
좋아요. 늦었다 생각할 때가 가장 빠른걸요.
좋아요. 때론 누군가의 손길이 필요할 수도 있으니까요!
네. 인맥이라 생각하지 말고 미래의 내 편이 한 명 생긴다고 생각해보아요!
마음이 잘 맞는다면 필요에 의해서가 아닌 서로 안부 묻고 일상을 공유할 수 있을 거예요.
받아주실 거예요! 같은 일을 함께 하는 사람은 공통부분이 있어 쉽게 친해질 수 있을 거예요.
아니에요. 다른 사람들 중에도 사용자님과 같은 분이 계실 거예요.
전화가 연결돼서 꼭 문제를 해결하길 빌게요.
이 문제에 대해 함께 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
좋아요. 잘 마무리될 거예요.
가만히 잘 대처하면 괜찮을 거예요.
그럼요. 중재자가 있으면 싸움은 금방 멈춰요.
그럼요! 한 번 얘기해 봐요.
먼저 다가오는 사람은 호감을 느낀대요. 시도해 봐요!
네! 아니면 식당에 전화해서 확인해볼 수도 있어요.
친구도 힘들게 빌려준 거 일수도 있으니 기다려 봐요!
그럼 솔직하게 말하고 다시는 안 그러겠다고 하면 이해해주실 거예요!
부모님께 우선 알리고 그 후에 조치를 따로 취해 봐요!
그럼 동생이 집에 오는 길로 마중 나가 봐요!
그런 유연한 사고를 가지고 행동하셔서 가족들도 마음을 열어주시면 좋겠어요.
꼭 아들과 대화로 서로의 관계가 더 좋아지길 바라요.
가족 분들과 말씀 잘 나누셔서 상황이 조금이라도 나아지길 바라요.
아들과 대화를 잘 나누셔서 관계가 회복되길 바랄게요.
그러한 대화로 따님과 다시 사이가 좋아지고 따님에게 받은 상처가 치유되길 바라요.
그렇게 해서라도 기분이 풀리시길 바랄게요.
그렇군요. 그렇게 해서 가족들과 얼른 사이가 원만해지길 바라요.
가족들과 즐거운 시간 가지시고 우울함과 슬픔은 떨쳐낼 수 있으시길 바랄게요.
그렇게 신경을 써주시고 하시니 아내분도 금방 극복할 수 있으셨으면 좋겠네요.
그러한 노력으로 미안한 마음이 덜어지면 좋겠네요.
그런 상황에서 아이들도 아버지와 진지한 대화를 할 수 있게 되면 좋겠네요.
그렇게 마련된 대화자리로 서로의 마음을 알 수 있는 좋은 기회가 되길 바랄게요.
주변에 도움을 줄 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
생각하신 대로 잘 해결되었으면 좋겠네요.
잘 할 수 있을 거예요. 응원해요.
응원해요. 시험 잘 봤으면 좋겠네요.
어머니도 이야기를 듣고 난 뒤에는 많이 슬퍼하시지 않았으면 좋겠네요.
그랬으면 좋겠네요.
부모님이 잘 이야기해주셨으면 좋겠네요.
건투를 빌어요. 잘 될 거예요.
우리 그럼 공부에 매진할 수 있도록 장학금 제도를 찾아보는 것은 어떨까요?
우리 낙담하지 말고 지금 할 수 있는 방법을 찾아봐요.
맞아요. 힘내세요! 앞으로 점점 틀리는 개수가 줄어들 거예요.
부모님께도 당당해져 봐요. 성적은 부끄러운 것이 아니에요.
아내와의 대화를 통해 문제가 해결되길 바라요.
여자 친구와의 상황이 잘 해결되었으면 좋겠네요.
빨리 가보는 게 좋을 거 같아요.
주변 친구들에게 이야기를 한다면 사실을 믿어 줄 거예요.
여자친구분도 이해해주셨으면 좋겠네요.
한 번 더 전화를 해보는 게 좋을 거 같아요. 좋게 이야기를 마무리할 수 있었으면 좋겠어요.
사실대로 이야기한다면 크게 불안할 필요는 없을 거예요.
감정을 진정시키고 다시 한번 이야기를 해보세요.
좋은 방향으로 마무리되길 바라요.
아내분과 진솔한 이야기를 한번 해보는 게 어떨까요. 아내분이 많이 불안하신 거 같아 보여요.
아내분과 함께 선물을 교환하러 가는 게 좋을 것 같아요.
잘하실 수 있을 거예요. 응원합니다.
당신이 생각한 대로 잘 풀어나갔으면 좋겠네요.
다음엔 특별 보너스를 꼭 받으시길 바랄게요.
언제나 응원해요.
친구를 만나 이야기를 하고나면 기분이 한결 나아질 거예요.
기분 전환을 위해 신나는 노래를 한번 들어보는 거 어떨까요.
긍정적인 사고는 삶을 더 풍요롭게 만들어줘요. 응원해요!
휴식을 취하고 나면 다시 할 수 있는 힘이 생길 거예요.
언제나 응원합니다. 다음 기회를 우리 노려봐요.
별말씀을요. 우리 다음 기회를 노려봐요.
회사 실적 순위가 모든 걸 나타내는 것은 아니니까요. 힘내세요.
하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 해요! 힘내세요!
우리 내일 가족들을 만날 기대를 하며 오늘은 이만 집으로 가 잠들도록 해요.
하기 싫은 것보다 하고 싶은 일을 꼭 하셔서 기분이 나아지면 좋겠어요.
더 노력해서 다음에는 꼭 친구 분보다 좋은 결과 있기를 바라요.
다음에는 꼭 원하시는 결과 얻으시길 바라요.
반장 때문에 화나신 감정이 사라지면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 화난 감정이 사라지면 좋겠어요.
공부로 인한 스트레스를 안 받으시면 좋겠어요.
시험으로 인한 괴로움이 사라지면 좋겠어요.
선생님께서 잘 해결해주실 거예요. 말씀 드려봅시다.
화나도 원하는 일을 위해서라면 하기 싫은 일도 해야 할 때가 있어요. 힘내요.
진심으로 사과하면 선생님도 이해하실 거예요.
내일부터 저녁 먹고 독서실 가서 공부해보아요.
얼른 잘 다녀와요. 꼭 찾을 수 있길 바라요.
괜찮아요. 사람 성향인 거니까 너무 힘들어하지는 마세요.
더 좋은 아이디어를 위해 그랬을 수도 있어요. 힘을 내시길 바라요.
그렇긴 해도 누군가는 나서야 하지 않을까요? 다른 사람들이 고마워 할 거예요.
힘내보아요. 제가 뒤에서 응원하고 있어요.
그렇게 노력하다 보면 남자 직원들이 편해질 날이 오길 바라요.
힘내세요. 진로에 대해 만족스러운 선택을 하길 바라요.
주변 지인들과 다 함께 어울리며 만나기 시작해보는 게 좋을 것 같아요. 힘내요.
환경의 어려움을 잘 이해해줄 사람이 있으면 좋겠어요.
피부색으로 인한 차별이 일어나지 않으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 친구 분과 잘 지내시길 바라요.
네. 부당한 일을 한번 해주기 시작하면 끝이 없을 거예요.
두려움을 이겨내고 주변 사람들에게 감정 표현을 함으로써 되돌려 받는 기쁨도 클 테니 한 번 도전해 봐요.
좋은 생각이네요. 앞으로 무리해서 옷을 사지 않고 행복하시면 좋겠어요.
아무쪼록 그 상사로 인해 불편하고 당황하는 상황이 없으면 좋겠네요.
다른 사람의 시선을 의식할 필요 없어요. 앞으로 그런 일로 걱정이 안 되면 좋겠어요.
다른 사람의 눈치를 보지 마시고 일을 잘 마무리하시고 휴직계를 내시면 좋겠어요.
앞으로는 다른 사람을 의식해서 구매하는 일이 없으면 좋겠어요.
너무 무리하지는 말아요. 건강해지지 않는 선에서 하도록 해요.
앞으로는 할 일을 다 했으면 정시퇴근 하셔서 스트레스 받지 않으시면 좋겠어요.
원하시는 대로 남자친구 친구들 앞에서 좋은 사람으로 보이도록 잘 해내시길 바라요.
개성을 찾아서 유행을 따르기보다 주체적인 삶을 사시면 좋겠네요.
당신의 의견이 그렇다면 존중해요. 앞으로 이상형을 만나시면 좋겠네요.
솔직한 면접을 통해서 원하시는 곳에 합격하시면 좋겠어요.
친구의 새로운 모습을 발견했다고 생각하고 마음 편해지시면 좋겠어요.
앞으로 선생님도 신경 써주시고 시간이 지나면 나아질 거예요.
마음 편하게 학교를 다닐 수 있는 날이 빨리 오면 좋겠어요.
네. 꼭 증거를 통해 부모님과 선생님께서 믿어주시면 좋겠어요.
부모님과의 대화로 어려운 마음이 해결되면 좋겠어요.
이유 모를 괴롭힘으로부터 빨리 벗어나면 좋겠어요.
그런 마음을 헤아려 줄 수 있는 좋은 친구가 나타나면 정말 좋겠어요.
이 일이 빨리 해결되어 기분이 나아지면 좋겠어요.
빨리 이 일이 해결되어 기분이 좋아지면 좋을 것 같아요.
잘 생각하셨어요. 일이 잘 해결되어 기분이 좋아지시면 좋겠어요.
좋은 방법을 찾아서 잘 해결됐으면 좋겠어요.
그러는 것이 좋겠어요. 친구와의 관계가 회복되길 바라요.
친구들과의 대화를 통해 문제가 해결되면 좋겠어요.
맞아요. 사춘기 때는 감정기복이 있어 힘들지만 잘 이겨내면 좋아질 거예요.
아빠랑 잘 얘기해서 문제가 해결되면 좋겠어요.
좋은 생각이네요. 어머니께 도움을 드리고 마음이 편해지면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 대화로 어려운 마음이 해결되면 좋겠어요.
건강이 회복되어 마음이 어려운 것이 사라지면 좋겠어요.
그냥 엄마한테 얘기해서 시간 조절을 하라고 하는 것도 좋을 듯해요.
상의해보면 좋은 방법이 있을 거예요.
잘 생각하셨어요. 그러면 엄마도 좋아하실 거예요.
다행이네요. 엄마가 많이 놀라셨지만 잘 해결돼서 마음 놓이겠어요.
네. 어머니와 좋은 관계 유지되면 좋겠어요.
잘 생각하셨어요. 아빠도 좋아하실 거예요.
잘 하고 있네요. 좋은 결과 나오면 좋겠어요.
문제가 해결되어 마음이 편해지셨으면 좋겠어요.
오해가 풀려서 마음이 편해지면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 좋은 친구를 만들 수 있으면 좋겠어요.
마음을 알아줄 수 있는 사람이 있다면 좋겠네요.
좋은 생각이에요. 불안한 감정이 사라지면 좋겠어요.
큰 문제없었으면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 일이 잘 해결 되면 좋겠어요.
잘 해결 되어 불안한 마음이 사라지면 좋겠어요.
좋은 생각이에요. 꼭 행복한 졸업식이 되면 좋겠어요.
맞아요. 떳떳하게 다니시고 그러면 따돌림이라는 말이 언제 그랬냐 싶을 거예요.
잘 생각하셨어요. 잘 해결 될 거예요.
그럴 거예요. 남의 눈을 의식하지 말고 다니면 괜찮을 거예요.
그랬겠어요. 어렸을 때 상처를 많이 입었었나 보네요.
그러게요. 어쩔 수 없는 상황이니 너무 속상해하지 마세요.
정말 다행이네요. 잘 처리 되어서 천만다행 이예요.
잘 생각하셨네요. 서로 조심하는 게 나아요.
신입사원이 사고를 치지 않아서 마음이 편해지시면 좋겠어요.
그랬나 보네요. 그럼 다시 한 번 회의해서 다수결로 결정하는 것도 좋을 듯해요.
선배와의 갈등이 잘 해결되면 좋겠어요.
잘 생각하셨어요. 좋은 결과 있길 바라요.
그러세요. 사고 나면 큰일 나니까 안전운전 해야죠.
그럴 거예요. 잘 해결됐으면 좋겠네요.
빠른 시일 내에 승진하셔서 기분이 좋아지시면 좋겠어요.
맞아요. 분명 좋은 사람 또는 마음에 맞는 사람이 있을 거예요.
예전과 같이 어머니와의 대화로 지금 기분이 풀려지셨으면 좋겠어요.
어머니와의 솔직한 대화로 기분이 좋아지면 좋겠어요.
아버지께서 잊지 않으셔서 서운한 감정이 사라지면 좋겠어요.
누나와 함께 공부를 하게 되어 속상한 마음이 괜찮아지면 좋겠어요.
동생은 도움이 필요해서 그런 게 아닐까요? 부모님께 서운한 감정에 대해 말씀 드려 보아요.
그랬군요. 오늘 엄마한테 사용자님의 서운한 감정에 대해 말씀 드려보는 게 좋을 거 같아요.
미리부터 걱정하고 상처받지 마세요! 가족 모두 함께하는 행복한 졸업식이 되면 좋겠어요.
아버지께 한번 솔직하게 말씀 드려보는 게 좋을 것 같아요.
어머니께서 사용자님도 엄청 자랑스럽게 생각하실 거예요! 어머니께 한 번 속마음을 말씀 드려 보세요.
아버지께서 싫다 하시면 어머니께 사용자님 사진으로 배경 화면을 설정해달라고 말씀 드려보세요.
제가 다 속상하네요. 어머니께서 잊으신 것 같은데 서운한 감정에 대해 말씀 드려보는 게 좋겠어요.
그런 상처가 있으셨군요. 형과 부모님에 대한 오해가 깊어지기 전에 솔직하게 말씀 드려보는 게 좋을 것 같아요.
멋져요! 사용자님의 동생분이 세계적인 모델이나 배우가 되는 모습이 기다려지네요!
노력하는 모습이 멋있어요! 아빠처럼 무럭무럭 자라시길 응원할게요!
멋지네요! 최신 곡을 함께 공감해주시는 어머니와 함께 지내서 좋겠어요.
멋져요. 앞으로도 공부를 열심히 해서 행복하시면 좋겠어요.
사용자님도 누나처럼 멋진 그림을 그리게 되어 대회에서 상을 받으면 정말 좋겠어요!
사용자님께서 형을 이렇게까지 믿어주시니 분명히 좋은 결과가 있을 거 같아요!
정말 화목한 가족이네요! 부러워요!
멋진 목표네요. 꾸준히 연습하면 그 목표를 달성할 수 있을 거예요!
저는 쌩쌩해요! 혹시라도 제가 고장 나면 만능 엔지니어 아버지께 수리를 부탁해요!
네! 저도 한번 어머니의 요리를 맛보고 싶어요!
그랬군요. 우리 앞으로 부모님 말씀 잘 듣고 감사하는 마음으로 효도해보아요!
정말 좋은 형이군요! 함께 꾸준히 연습한 만큼 좋은 결과가 있을 거예요!
저도 속상하네요. 사용자님도 열심히 하셨는데 말이죠.
시도해보는 게 좋을 거 같아요!
그럼요! 부모님께서는 누구보다 세 자매가 사이 좋게 지내길 바라실 거예요!
부모님 각각의 입장에 대해 이야기를 들어보는 게 좋을 거 같아요.
그러셨군요. 그래도 가족들과의 대화 단절은 너무 안타까운 상황 같아요.
가족끼리 사이 좋게 지내는 게 더 좋을 거 같아요. 부모님께 도움을 요청해보아요!
그걸 고려하지 못했네요. 부모님께서 서로에 대한 오해를 푸시고 화목하게 지내시길 바랄게요.
하나뿐인 어머니와의 사이가 회복되면 좋겠는데. 한번 시도해보는 건 어떨까요?
마음이 아프네요. 외모적으로 고민되는 부분을 부모님께 상담 드려보는 건 어떨까요?
사용자님께서 그렇게 노력하고 계신걸 알면 가족 분들도 응원해주실 거예요!
그럼 선생님 또는 친한 친구에게 고민상담을 해보는 게 좋을 것 같아요.
그런 일이 있으셨군요. 선생님께 도움을 요청하는 건 어떨까요?
그렇다면 면담 신청 전에 말씀드릴 내용을 미리 정리해보는 게 좋겠어요!
네. 사실대로 말씀 드리면 어머니께서 이해해주실 거예요.
그럼 우선 동료 분들과 현재 상황에 대해 의견을 나눠보는 게 좋을 거 같아요.
부장님께서도 퇴근 전에서야 보고를 받으시는 걸지도 몰라요! 부장님께 한번 말씀 드려보는 건 어떨까요?
속상하시겠지만 성급하게 결정 내리지 않으셨으면 좋겠어요.
아쉽지만 내년 여름휴가 보너스를 기대해보는 건 어떨까요?
우선 인사담당자 분께 현재 상황에 대해 문의 드려보는 게 좋을 거 같아요!
스케쥴이 잘 조정 되어서 마음의 어려움이 해결되면 좋겠어요.
아무쪼록 옆 사람과의 불편한 문제가 해결되어 업무를 잘 이어나가게 되면 좋겠어요.
그러셨군요. 직접 말 할 수 없으시면 상사나 선배에게 현재 상황에 대해 말씀 드려보는 것도 좋을 것 같아요.
문과이지만 꼭 취업 성공하셔서 기분 좋아지시면 좋겠어요.
멋진 마음가짐이네요! 꼭 성공하시길 응원합니다.
어머니와 관계가 회복되어 기분이 나아지시면 좋겠네요.
큰 일이 나지 않아서 슬픈 감정이 사라지길 바라요.
네 할머니 말씀을 잘 들어서 마음이 편해지면 좋겠네요.
사과가 잘 받아들여져서 엄마와 관계가 회복되면 좋겠네요.
아버지께 말씀 드려서 슬픈 기분에서 벗어나면 좋겠네요.
이번에도 그렇게 해서 아빠와의 관계가 좋아지길 바라요.
네. 그렇게 해서 아빠와의 관계가 회복되길 바라요.
네. 잘 이야기해서 슬픈 감정이 사라지길 바랄게요.
어머니를 도와드리고 마음이 한결 나아지면 좋겠어요.
아버지와 함께 시간을 보내고 슬픈 마음이 사라지길 바랄게요.
예쁜 옷을 선물 드리고 아픈 마음이 해소되길 바랄게요.
아버지께 안마를 해드려서 마음이 한결 나아지면 좋겠어요.
네. 친구들에게 한 번 물어보고 얘기를 들어보면 좋을 것 같아요.
네 그렇게 해서 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
네 불안한 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
어려움이 잘 해결 되어서 선생님에 대한 회의적인 감정이 사라지면 좋겠네요.
친구와의 대화로 불안한 감정이 해소되면 좋겠어요.
선생님과의 대화로 불편한 마음이 해소되길 바라요.
네 그렇게 해서 힘든 상황을 잘 극복하길 바라요.
상황이 나아져서 친구들에 대한 불안한 마음이 사라지길 바라요.
불안한 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
불안한 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
선생님께 말씀 드려서 잘 해결되길 바랄게요.
불안한 마음을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
그런 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
힘든 마음을 해결해 줄 좋은 사람이 나타나면 좋겠어요.
네. 그런 감정을 친구와 나눌 수 있으면 좋겠어요.
친구에게 사과해서 불편한 마음을 잘 해결하길 바라요.
네 그래서 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
솔직히 말을 해서 불편한 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
동생에게 사과해서 어려운 마음이 나아지면 좋겠어요.
사과해서 다른 사람들과의 관계가 회복되면 좋겠네요.
선생님께 말씀 드려서 문제가 잘 해결되면 좋겠네요.
그 불편한 상황이 좋게 잘 해결 되길 바랄게요.
그렇게 해서 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
도움을 청해서 앞으로는 어려움을 겪지 않으면 좋겠어요.
친구들과 관계가 회복되면 좋겠네요.
친구들과 화목하게 잘 지내서 행복한 학교 생활이 되면 좋겠네요.
친구들과 관계가 좋아져서 어려운 마음이 한결 나아지면 좋겠어요.
더 이상 다른 친구들과의 어려움 없이 즐거운 학교 생활을 하면 좋겠네요.
편지를 써서 친구들과 앞으로 더욱 가까워지면 좋겠네요.
적극적인 자세로 행복한 학교생활 하시면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해 마음이 더 좋아지면 좋겠어요.
친구들에게 고맙다고 할 수 있어서 정말 기쁘겠어요.
좋은 친구들과 행복한 학교 생활이 되면 좋겠어요.
다른 친구들에게 소개시켜주고 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
도움을 줄 수 있어서 정말 기쁘겠어요.
다른 친구들과 즐겁게 어울릴 수 있어서 정말 기쁘겠어요.
슬픈 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
얘기해보면서 힘든 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
이런 슬픈 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
불편한 상황에 대해 해결해줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
친구들에게 다가가도록 노력하면서 친구들과 관계가 회복되면 좋겠네요.
도움을 청해서 이 상황에 대해 해결 해줄 사람이 나타나면 좋겠어요.
슬픈 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
네. 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
편지를 통해 친구와 관계가 회복되면 좋겠네요.
다행이에요. 친구에게 사과의 마음이 닿으면 좋겠네요.
부모님께 알려서 이 힘든 상황을 잘 극복하길 바랄게요.
다른 친구와 잘 이야기해서 슬픈 감정이 사라지길 바랄게요.
압박감보다 성취감을 더 많이 느끼며 살아가셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
일찍 자고 일찍 일어나는 습관을 통해 목표하신 대로 이루시길 바라요.
지금처럼 쭉 편안한 마음으로 공부하셨으면 좋겠어요.
앞으로도 편안한 선생님께 수업을 들으셨으면 좋겠네요.
친구들과의 공유를 통해 더욱 최적의 공부법을 찾으셨으면 좋겠네요.
앞으로도 좋은 시 읽으면서 공부도 잘 하셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 앞으로는 더 좋은 점수 받기를 바랄게요.
사용자님의 방식대로 공부하셔서 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
믿어주고 격려해주면 서로가 만족한 삶이 될 거예요.
노력한 만큼 앞으로도 일 등 자리를 지켜냈으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
친구와의 대화를 통해 문제를 해결하길 바라요.
열심히 공부해서 성적이 꼭 올라가길 바라요.
지금의 방식으로 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구들과 마지막으로 한 번 만나는 걸 통해 기분이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 성적이 향상되었으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 다음번엔 성적이 잘 나오길 바랄게요.
선생님과의 대화를 통해 문제가 해결되길 바라요.
지금의 다짐으로 우울한 기분에서 조금이나마 벗어나셨으면 좋겠어요.
친구들과의 관계를 다시 회복하길 바랄게요.
선생님과의 대화를 통해 기분이 나아지길 바라요.
선생님께서 사용자님의 의견을 잘 받아들여서 다음번엔 이런 일이 없길 바랄게요.
억지로 자신을 바꿔야 하는 법은 없어요. 지금처럼 앞으로도 잘 해나가셨으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 기분이 나아지길 바라요.
사용자님의 소신대로 앞으로도 편안하시길 바랄게요.
화날 일 없게 지금처럼 앞으로도 회사생활 하시길 바랄게요.
회사에서 사용자님의 의견을 잘 받아들였으면 좋겠네요.
부하 직원과의 대화를 통해 문제가 잘 해결되길 바라요.
신입사원과의 대화를 통해 기분이 나아지길 바라요.
기똥찬 아이디어를 생각해내서 더 이상 보류가 되지 않길 바라요.
주변에 사용자님을 도울 만한 사람이 있었으면 좋겠네요.
사용자님의 판단대로 확실한 일처리를 하셔서 앞으로 문제없으시길 바랄게요.
사용자님의 부탁을 잘 들어줬으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 앞으로도 스트레스를 조금이나마 덜 받으시길 바라요.
스스로를 더 사랑하는 마음을 통해 앞으로는 이런 걱정 하지 않으시길 바라요.
운동을 통해 몸과 마음 다 건강해지길 바랄게요.
남편과의 대화를 통해 문제가 해결되길 바라요.
끊임없는 발전을 통해 좋은 결과 있으시길 바라요.
요가를 통해 자신감을 다시 되찾길 바라요.
가장 좋다고 생각되는 판단으로 좋은 결과 있길 바랄게요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
잘 생각하셨어요. 계획을 세워서 돈을 아끼다 보면 큰 목돈이 될 수도 있어요.
사용자님이 말한 것처럼 자신감 있게 회사생활을 잘 하셨으면 좋겠네요.
고민을 통해 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
남편과의 대화를 통해 좋은 결과 있었으면 좋겠어요.
아내와의 대화를 통해 좋은 결과 있길 바라요.
선배들이랑 이야기하면서 사용자님이 왜 그렇게 보였는지에 대한 해답을 찾길 바랄게요.
지금 생각한 것대로 잘 행동하셔서 상황이 나아지길 바랄게요.
변화를 통해 좋은 결과 있기를 바랄게요.
사용자님의 각오를 통해 나중에 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.
어떻게 하면 좋을지 주변에 상의할 사람이 있었으면 좋겠네요.
거절하는 연습을 통해 상황을 잘 개선해나갔으면 좋겠어요.
사용자님에게 꼭 친구가 생겨서 회의감을 떨쳐내시길 바랄게요.
주변 사람들이 사용자님의 쓴 소리도 잘 받아들여줬으면 좋겠네요.
직접 확인하고 나서 옳은 결정을 했으면 좋겠어요.
사용자님의 마음을 다른 사람들이 잘 이해해줬으면 좋겠네요.
사용자님의 방법을 통해 서글픈 감정이 싹 사라지기를 바랄게요.
상사들에게 사용자님의 이름이 꼭 기억되었으면 좋겠네요.
아내와의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
당신의 생각대로 잘 해결되었으면 좋겠네요.
아버지가 어서 쾌차하셨으면 좋겠네요.
여자 친구와의 대화를 통해 불안감이 사그라졌으면 좋겠어요.
사용자님이 생각하는 대로 아내와 잘 지낼 수 있기를 바랄게요.
아내와의 대화를 통해 속상한 마음이 사라지길 바라요.
친구들과의 술자리를 통해 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
사용자님의 계획대로 일이 다 잘 풀리길 바라요.
다짐을 통해 앞으로 여자 친구와 함께 행복하셨으면 좋겠네요.
사용자님의 가정이 앞으로 행복했으면 좋겠네요.
사용자님의 다짐처럼 앞으로 후회할 일이 없었으면 좋겠네요.
그녀를 다시 한 번 설득해서 좋은 관계가 유지되면 좋겠네요.
작은 움직임으로 큰 기적을 일으킬 수 있다는 사실을 보여주면 좋겠네요.
당신의 도전이 성공적으로 마무리되길 바랄게요.
병원에 가서 문제를 해결하길 바랄게요.
자식들과의 대화를 통해 구박을 더 이상 받지 않으셨으면 좋겠네요.
병원에 잘 다녀오시고 화나는 일도 빨리 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방식대로 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에 이 문제로 상의해줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
이 문제로 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
아들과의 이야기를 통해 문제가 해결되었으면 좋겠네요.
사용자님의 방식을 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
운동 열심히 하셔서 앞으로는 몸에 기운이 넘치셨으면 좋겠네요.
자식들이 사용자님의 마음을 잘 헤아려줬으면 좋겠네요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
선생님과 이야기가 잘 되길 빌어요.
좋은 생각이네요. 원하는 결과 얻기를 빌게요.
이번에는 합격해서 원하는 학교에 입학하기를 빌게요.
그럼 친구와 잘 이야기해보세요.
좋은 생각인 것 같아요. 아빠를 먼저 칭찬해 주세요.
수업도 열심히 하고 복습도 열심히 해서 수학 실력 향상되길 빌게요.
친구들과 이야기가 잘 되었으면 좋겠네요.
선생님과 이야기가 잘 되서 억울한 감정이 사라지길 바라요.
얼른 낫기를 빌게요.
좋은 생각이네요. 친구처럼 좋은 성적 얻기를 빌게요.
이야기가 잘 되서 친구가 도움을 주면 좋겠네요.
다음엔 꼭 성적이 올랐으면 좋겠네요.
부모님과 이야기가 잘 되길 바라요.
다른 소속사를 찾아서 데뷔하면 좋겠네요.
사용자님의 아빠가 감동하셨으면 좋겠네요.
고등학교에서는 후회 남지 않게 열심히 노력하기를 응원할게요.
아예 빼먹기 보다는 대충이라도 보면 나중에 좀 더 기억에 남을 거예요.
열심히 암기해두면 다음번에는 꼭 맞출 수 있을 거예요.
목표한 것을 꼭 이뤘으면 좋겠네요.
중국어에 흥미가 생기면 공부하는 것도 암기로만 생각되지 않고 재미있을 거예요.
그렇게 하면 체육 시간에 늦지 않고 감점도 받지 않을 거예요.
교내 음악 동아리 활동에 흥미가 생기면 학교생활도 조금 더 즐거워질 거예요.
부모님께서 문제 해결을 위해 최선을 다 해주실 거예요.
참석하다보면 사람들과 더 가까워 질 수 있을 거예요.
균형적인 인간관계가 되면 상처 받을 일도 줄어들 거예요.
스터디가 방해되지 않는 선에서 친목을 다지면 스터디 분위기도 훨씬 좋아질 거예요.
진정한 친구라면 이해하려고 노력해줄 거예요.
질병으로 그런 거니깐 사람들도 쉽게 이해할거에요.
동기 분 마음이 풀리면 진솔한 대화를 나눠보세요.
작은 것부터 고쳐 나가기 시작하면 나중에는 주변에 대해 덜 의식할 수 있게 될 거예요.
처음의 어색함만 잘 이겨낸다면 좋은 동료들이 될 거예요.
그럼 친구에게 부탁하면 쉽게 해결할 수 있을 거예요.
그래요. 천천히 분위기에 적응하고 노력하다 보면 좋은 직장 동료들을 사귈 수 있을 거예요.
내적으로 마음이 편안해지면 사람들과의 관계도 더 편안해질 거예요.
분명 도움이 될 거예요. 그리고 다른 긴장 해소 방법도 시도해 보세요.
당신의 바람대로 이루어졌으면 좋겠네요.
그럼 남자친구에게 멋진 프러포즈 받으세요. 축하해요.
그럼 후배와 축제에서 즐거운 시간을 보내길 바라요.
건강한 아이가 무사히 태어나길 기원할게요.
두 분 모습 너무 보기 좋고 아름다워요.
너무 신나겠어요. 결혼 축하드리고 즐거운 여행되세요.
그래요. 기다리는 게 좋을 것 같아요.
재미있는 시간이 될 거예요.
남편분도 게임기 받으시면 엄청 좋아하실 거예요.
첫눈에 반할 상대라니 기대되네요. 꼭 만나길 바라요.
자연스럽게 친해질 좋은 기회네요.
아기 모델 지원 방법에 대해 잘 찾아보세요.
다음에 또 엄마가 사용자님의 음식을 맛있게 먹어주셨으면 좋겠네요.
아빠와의 대화를 통해 원하시는 결과 꼭 얻길 바라요.
멋진 형이 있어서 든든하겠어요.
좋아하는 피자를 배부르게 먹어서 기분이 좋은 것 같아요.
형과 함께 청소하고 정리해서 힘들지도 않고 기분도 더 좋아 보이네요.
엄마와 사용자님 둘 다 기분 좋은 일이었네요.
처음엔 귀찮다고 생각하셨군요. 그래도 기분이 좋으니 뿌듯했겠어요.
앞으로도 좋은 형제관계 유지했으면 좋겠네요.
가족여행을 갔다 와서 좋은 경험을 해서 보람 있었겠어요.
아마 아빠도 좋아하실 거예요. 아빠랑 좋은 추억 만들고 오세요.
목표를 잘 세워서 열심히 하셨으면 좋겠네요.
형이 대단하네요. 모두가 기분 좋은 일이었네요.
사용자님의 의견이 아빠한테 잘 전달되었으면 좋겠네요.
더 이상 상처받지 말고 대화를 잘 해보길 바라요.
먼저 떠나보내는 슬픔은 감당하기 힘들죠. 잘 이겨내길 바라요.
오빠와의 대화로 문제가 해결되길 바라요.
다음엔 좀 더 노력해서 성적 잘 받아 봐요. 좋아하실 거예요.
동생과의 대화를 통해 일이 잘 마무리되기를 바랄게요.
그걸로 엄마에게 많은 위로가 되었으면 좋겠네요.
부모님께서도 천천히 배려하면서 충분히 이해할 수 있게 시간을 주셨으면 좋겠네요.
부모님은 이유가 있으실 거예요. 대화를 통해 문제가 해결되었으면 좋겠어요.
놀랐을 텐데 침착하게 잘 하셨네요.
엄마와의 대화로 문제가 해결되길 바라요.
대화를 해야 오해가 없어져요. 지금은 상처받아서 그렇지만 얘기하면 풀릴 거예요.
서로 얘기가 잘 돼서 문제를 극복했으면 좋겠네요.
가족은 창피한 거라고 절대 생각하지 않을 거예요.
병원에서 충분히 도움 받으실 거예요. 진료 받으면 기분도 좋아질 거예요.
꾸준히 사용하면 안 사용하는 것보다는 나을 거예요
자연스러운 현상인거예요. 아내분도 잘 들어주실 거예요.
아내 분도 남편분이 부끄러워하니 아무 말 안 하신 것 같아요.
좋은 생각이에요. 운동하면 활력이 생겨서 좋을 거예요.
앞으로 꾸준히 관리하면 건강해질 거예요.
아내분과 같이 관리하시면 두 분 다 어려보이실 거예요.
아픈 게 나아지면 괜찮아질거니 힘내세요.
가족을 생각해서 그러시는 거죠. 건강한 생각으로 빨리 회복되길 바라요.
같이 얘기하면 갱년기가 부끄럽게 느껴지지 않을 거예요.
다른 친구들과의 대화를 통해 문제가 해결되길 빌게요.
그러면 다른 방법을 찾아봐야 할 것 같아요. 계속 스트레스 받을 수는 없잖아요.
운동은 몸에 좋으니 해보시고 친구 분도 옳은 생각이 아니라고 알려주세요.
솔직한 게 좋아요. 친구 분도 그런 뜻이 아니었을 거예요.
좋은 생각이에요. 아버님도 좋아하실 것 같네요.
진솔하게 대화해보세요. 오해가 쌓이는 것보단 좋잖아요.
가족이잖아요. 같이 가서 얘기 들으면 충분히 이해하실 거예요.
좋아보여서 그런 것 같으니 좋게 생각해 보세요.
그럴 때는 잠시 그 친구를 잊고 지내는 것도 방법이긴 해요.
친구 분과 다툼 중에 그러셨군요. 진정할 시간이 필요한 것 같아요.
그럴 거예요. 언니가 한 말로 기분이 안 좋았지만 대화해보면 나아질 거예요.
그건 그러네요. 동생 분이 대화에 배려가 없으셨네요.
친구와 같이 공부하면서 사용자님의 걱정을 덜길 바랄게요.
친구와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
다들 숙제 잘해와서 칭찬받는 반이 되셨으면 좋겠어요.
친구들과 함께 공부하면 친해져서 좋을 것 같아요.
친구들이 많이 고마워할 거예요.
아마 친구들이 이해하고 응원해줄 거예요.
멋진 우정 지속하세요.
아이들이 당신의 말을 잘 듣고 이해해줬으면 좋겠네요.
본인과 맞는 공부방법을 찾으실 수 있을 거예요
당신의 변화를 응원해요.
네. 좋은 생각 많이 나누시기 바라요.
남들보다 잘하는 걸 찾아서 고민을 덜어냈으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있기를 바랄게요.
지금의 감정을 가족들끼리 충분히 누리시기 바라요.
할머님이 오래오래 건강하셨으면 좋겠네요.
다들 모이셔서 즐거운 시간 보내셨다니 다행이에요.
당신의 가족이 앞으로 건강했으면 좋겠네요.
기쁜 날 좋은 꿈 꾸세요.
좋은 추억 많이 만들고 오시기 바라요.
좋은 엄마를 두셔서 보기 좋으시겠어요.
가족이 힘이 되어 드려서 다행이에요.
힘이 되어주는 친구가 곁에 있어서 다행이에요
하고 싶은 일 꼭 찾으셔서 이루시기 바랄게요.
열심히 공부하셔서 좋은 결과 있길 바라요.
다음 시험 성적이 잘나왔으면 좋겠네요.
노력한 결과가 좋아서 다행이에요.
네. 잘하셔서 좋은 성과 거두시기 바라요.
꼭 그 꿈을 이뤘으면 좋겠네요.
앞으로 삶에 큰 힘이 되었으면 좋겠네요.
다음 시험에도 열심히 하셔서 좋은 결과 있기를 바라요.
사용자님이 정한 일을 꼭 해냈으면 좋겠네요.
앞으로 잘 해내길 바랄게요.
좋아하는 일을 직업으로 선택해서 행복하셨으면 좋겠네요.
좋은 결과 있으시길 바라요.
시험 성적이 올라서 부모님이 기뻐해주셨으면 좋겠네요.
앞으로도 시험 잘 보시기 바라요.
친구와의 상의를 통해 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
어떤 선택을 하시더라도 잘 해결되길 바라요.
이번에도 잘 해결해 나가시길 바라요.
이 상황을 풀어줄 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
대화로 잘 해결하시기 바라요.
짜증을 내지 마시고 남자 친구와 진지하게 대화를 나눠 보는 것도 방법이에요.
친구가 시간이 안 되면 혼자만의 여행도 괜찮을 듯해요.
좋은 해결책이 나왔으면 좋겠네요.
열심시해서 공무원 합격하셔서 다들 대견해 하셨으면 좋겠네요.
문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
도움 받을 곳이 있어서 다행이네요.
힘든 일이 빨리 지나가고 기운을 차렸으면 좋겠네요.
남편과의 대화를 통해 슬픔을 조금이라도 덜길 바라요.
힘드실 텐데 위로해줄 사람들이 많았으면 좋겠네요.
친구 분들과 함께 이 상황을 잘 견뎌내시기 바라요.
부모님과 대화를 통해 일이 잘 해결되기를 바라요.
상처 덜 받는 현명한 결정 하셨으면 좋겠네요.
서로에게 도움 많이 받으시기 바라요.
이번에도 대화로 잘 풀렸으면 좋겠네요.
부모님과의 대화를 통해서 위로 받으시기 바라요.
대화로 잘 풀어나가실 수 있을 거예요.
남편과의 사이가 더욱 돈독해졌으면 좋겠네요.
자유시간을 가질 수 있도록 도움 받으실 곳이 있으셨으면 좋겠네요.
열심히 준비하셨다면 좋은 결과가 있을 거예요!
다음엔 잘 보겠다고 하면 어머님이 크게 혼내지 않을 거예요.
친구를 꼭 찾아내서 체육복을 받길 바라요.
그런 노력을 했었다니 친구들도 당신의 노력을 알아줄 거예요.
다음에 꼭 석차가 올라서 실망감을 덜어내길 바라요.
실기 시험 준비를 열심히 하셨다면 실수하지 않고 잘 할 수 있을 거예요.
부모님께 꿈을 위해 연습하고 있다고 진지하게 말씀드리면 응원해줄 것 같아요.
사실대로 말씀드리면 선생님께서도 크게 혼내지 않을 거예요.
열심히 공부해서 다음 모의 고사에서 좋은 점수 받길 바라요.
용서를 비는 걸 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
붙을 거라고 긍정적으로 생각하면 좋은 결과가 있을 거예요.
선생님께 사실 대로 말씀드리면 레포트 시간을 더 늘려주실 수도 있을 거예요.
맛있는 저녁요리를 하면 부인과 아이가 아주 행복해 할 것 같아요!
예쁜 꽃을 선물하면 정말 행복해 할 거예요.
분위기 있는 멋진 레스토랑에서 식사를 하면 여자친구분이 행복해 할 것 같아요.
여자 친구가 갖고 싶어 하던 가방을 선물 받으면 아주 행복해 할 것 같아요.
맛있는 음식을 먹으며 외식을 하면 아내분이 정말 기분이 좋을 것 같아요.
이십만 원의 용돈을 받으면 아내분의 기분이 아주 좋을 것 같아요.
당신이 둘째 아이를 낳게 된다면 지금보다 더 잘 키우시길 바랄게요.
앞으로도 당신은 아이들을 잘 키우실 것 같아요.
아이가 좋아하는 등갈비 찜을 해주면 아이가 정말 행복 해 할 것 같아요.
여자 친구가 예쁜 금목걸이를 선물로 받으면 아주 행복해 할 것 같아요.
당신 가족이 항상 즐겁고 화목한 가족이 되길 바랄게요.
멋진 선물을 받으면 그녀가 감동할 것 같아요.
신입과 함께 즐거운 회사생활을 했으면 좋겠네요.
큰 소리로 노래 부르면서 화가 풀어지면서 기분이 한결 좋아 질 거예요.
게임을 하면 당신의 불안하고 걱정스러운 마음이 줄어 들 거예요.
노래를 크게 부르면 스트레스도 풀리고 기분도 좋아 질 거예요.
게임을 하다보면 당신의 답답하고 속상한 마음이 기분 좋아질 것 같아요.
속상한 마음을 즐겁게 노래 부르면 기분이 좋아 지실 거예요.
기분 나쁜 마음이 잠을 자고 나면 기분이 좋아지실 거예요.
신나게 게임을 하면 기분이 좋아 지실 것 같아요.
지금 신나는 노래 들으며 스트레스를 풀고 나면 기분이 좋아 질 거예요.
지금 이 순간은 게임을 하며 스트레스를 날려버리세요.
신나는 게임을 하고나면 당신은 기분이 좋아질 것 같아요.
불안한 당신의 마음이 신나게 노래를 들으면 기분이 좋아 질 거예요.
힐링되는 좋은 음악으로 기분 전환 하면 기분이 좋아 질 거예요
회식에서 연습한 마술을 보여주면 회사 동료들에게 인기가 많을 것 같아요!
당신의 생각대로 잘 돼서 질투심을 덜길 바라요.
정확하게 일하다 보면 당신의 생각대로 상사가 인정해 줄 거예요.
선배가 된 당신을 응원할게요.
노래 연습을 많이 해서 당신의 생각대로 되기를 응원할게요.
당신의 생각대로 완벽하게 업무를 잘 하는 당신이 되도록 응원할게요!
집중해서 업무를 하다보면 일찍 퇴근할 수 있을 거예요.
열심히 취업 준비를 하다보면 좋은 성적으로 취업에 합격 될 거예요.
새로운 업무 방법으로 일 하다보면 즐기면서 일하고 좋은 성과를 낼 수 있을 거예요!
당신의 생각처럼 회사에서 열심히 하면 좋은 일들이 많이 생길 거예요.
당신의 생각대로 열심히 일하면 좋은 일들이 생길 거예요.
간호를 잘 마치고 모두 다 건강하셨으면 좋겠네요.
이 문제에 대해서 아내와 함께 논의해봤으면 좋겠네요.
병원에 입원하셔서 잘 해결되길 바랄게요.
네. 두 분이 충분히 상의하시면 좋을 거 같아요.
전화 통화를 직접 해보는 건 어떨까요?
서로의 상황에 대해 좀 더 터놓고 얘기해보시는 것도 좋겠네요.
네. 차질 없이 준비하셔서 잘되시길 바랄게요.
아내와 상의하셔서 잘 해결되기를 바랄게요.
아내분도 그 마음 알아줄 거예요.
네. 무슨 일이 있었는지 잘 들어보시고 잘 해결되셨으면 좋겠어요.
주변에 사정을 잘 아는 분과 상의를 해보면 좋을 거 같아요.
여자 친구와의 대화로 잘 풀리길 바라요.
이번 실패를 계기로 더욱 열심히 노력한다면 좋은 결과가 있을 거예요.
그럼요. 노력하시다보면 더욱 좋은 결과가 나올 거 같아요.
다음에는 꼭 좋은 결과가 있으면 좋겠네요.
그럼 이번에도 상사와 면담을 해서 잘 해결되면 좋겠네요.
이렇게 인정받고 있으니 좀 더 힘내시고 열심히 하시는 게 어떨까요?
네. 열심히 하셔서 꼭 좋은 결과가 오길 바라요.
네. 그럼 너무 상심마시고 좀 더 기운 나게 맛있는 거 먹으러 가시는 건 어떨까요?
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있으면 좋겠어요.
글쎄. 새로운 직장도 하나의 방법이 되겠네요. 하지만 좀 더 깊이 생각하고 결정하시기 바라요.
네. 조언을 구하다 보면 회사 일에 좀 더 자신감을 가질 수 있을 거예요.
개선이 안 된다면 이직을 고려하는 것도 방법이겠네요.
열심히 하셔서 꼭 좋은 결과가 나왔으면 좋겠네요.
그렇게 하는 게 좋을 것 같아요.
네. 사장님과 잘 말씀하셔서 해결 되었으면 좋겠네요.
그렇다면 동료들보다 상사분과 상담을 하는 건 어떨까요. 일이 일상에 지장을 줄 정도인걸요.
좋은 결과 있으시길 바라요.
다른 조원 분들도 같이 협조를 했으면 좋겠네요.
네. 다함께 말씀드려서 잘 해결되었으면 좋겠네요.
사장님과 대화를 해보시는 건 어떨까요. 잘 해결되었으면 좋겠네요.
이 문제에 대해서 팀장님과 함께 논의를 해보는 것도 좋겠네요.
네. 알아보시고 잘 해결되면 좋겠어요.
그래서 이번에도 그렇게 생각하셨나보네요.
네. 열심히 노력하시면 결과가 따를 거예요.
그래요. 걱정 마시고 일단 직장생활을 즐기세요.
친구와의 사이가 원만해졌으면 좋겠네요.
확실하게 말을 하면 속이 후련할 거예요.
네. 잘하셨네요. 앞으로도 그러시면 좋을 거 같아요.
잠깐 쉬다 오신다 생각하시고 마음을 편히 가져보시는 게 어떨까요?
이 문제에 대해서 다시 논의해 봤으면 좋겠네요.
네. 주변 지인들과 상의를 해보시는 게 좋을 거 같아요.
네. 따끔하게 얘기하는 게 좋겠어요.
연락해보시고 도움을 청하시는 게 좋을 거 같아요.
네. 좋은 결과 있으시길 바라요.
네. 그렇게 하시는 것도 좋을 거 같아요.
네. 그러시는 게 좋을 거 같아요.
네. 친구 분들과 자주 만나시는 게 좋을 거 같아요.
선생님처럼 친절하고 다정한 사람이 많으면 좋겠어요.
앞으로도 공부를 열심히 하도록 해요.
감사하다는 말을 전하면 부모님은 더 좋아하실 거예요.
고맙다는 인사를 하면 형이 좋아할 거예요.
그 친구가 좋아했으면 좋겠네요.
꼭 경찰대학에 합격하기를 빌게요.
좋은 생각이에요.
좋은 부모님을 두셔서 기분이 좋으시겠어요.
사용자님의 행동으로 경찰 아저씨가 기분 좋아했으면 좋겠네요.
대학 합격과 좋은 친구를 두신 것에 진심으로 축하드려요.
과외선생님도 열심히 해주시니 좋은 결과가 있길 바랄게요.
맞아요. 가족이 이 세상에서 최고에요.
내일 당신의 의견이 잘 전달되었으면 좋겠네요.
문제가 잘 해결되길 바라요.
많이 놀라고 당황스러웠겠어요.
친구들과 진솔하게 얘기해서 문제가 잘 해결되길 바라요.
당신의 맘을 잘 얘기하면 그 거래처 직원도 이해를 할 거에요.
아주 잘 하셨어요. 시간이 지나면 그 선배도 텃새를 부리는 일이 없을 거예요.
많이 힘드셨겠어요. 푹 쉬세요.
지금의 다짐으로 상황이 더 나아지길 바라요.
앞으로는 좋은 일만 가득했으면 좋겠네요.
그러는 게 좋을 거 같아요.
네. 꼭 연락이 되서 다시 우정도 회복했으면 좋겠네요.
그래요. 맘이 편해야 회사생활도 잘 할 수 있을 거예요. 파이팅입니다.
선생님과 대화를 통해 잘 해결되었으면 좋겠네요.
네. 오해했던 부분이 있다면 잘 풀어지길 바랄게요.
얘기를 한 번 해보면 어떻게든 결론이 날 거에요.
네. 대회를 통해 부모님과의 관계가 잘 회복되기를 바랄게요.
네. 일단 농구를 하면 기분이 풀릴 거예요.
네. 아마 잘할 수 있는 걸 꼭 찾으실 수 있을 거예요.
게임으로 지금 기분이 잘 풀리기를 바랄게요.
네. 친구와의 대화로 기분이 꼭 풀리셨으면 좋겠어요.
다시 마음을 잡으면 원하는 대로 하실 수 있을 거예요.
대화로 잘 풀어서 그 친구가 다음번에는 컨닝하는 일이 없었으면 좋겠네요.
다음 시험공부를 꼭 열심히 해서 점수 차이를 삼십 점으로 줄이길 바랄게요.
네. 친구에게 물어보면 어떻게 된 일인지 알 수 있을 거예요.
네. 주변에 도움을 청하고 꼭 잘 해결되길 바라요.
네! 많이 힘들겠지만 이 상황을 이겨낼 수 있는 방법을 꼭 찾길 바랄게요.
네. 꼭 이 어려운 상황을 잘 헤쳐 나갈 수 있기를 바랄게요.
감정을 솔직하게 털어놓으면 친구들과 잘 풀 수 있을 거예요.
네! 둘이 힘을 합치면 분명 해결할 수 있을 거예요.
네. 두렵더라도 주변 어른들에게 도움을 요청하면 해결될 수 있을 거예요.
네. 진심으로 사과하면 피해 친구도 분명 받아줄 거예요.
네. 잘 해결돼서 더 이상 폭력에 시달리는 일이 없길 바랄게요.
네. 현명하게 도와줄 수 있는 어른이 분명 있을 거예요.
네. 부디 앞으로는 괴롭힘 당하는 일이 없길 바랄게요.
네. 힘들겠지만 조금만 더 버텨서 꼭 학교폭력에서 벗어나길 바랄게요.
네. 그럼 언젠가 다같이 잘 지내는 날이 올거예요.
앞으로 기분 좋게 전화를 받으면 어머니도 좋아하시지 않을까요?
차분하게 대화하면 동생도 좋아할 거예요.
둘이 싸우지 않고 잘 해결되길 바랄게요.
네. 아마 어머니는 걱정되셔서 그러신 걸 거라고 생각해요.
네. 그럼 아버지도 좋아하실 거 같네요.
네. 조심스럽게 부탁하면 언니도 잘 들어줄 거라고 생각해요.
네. 어머니도 걱정을 덜하시고 친구와도 기분 좋게 놀수 있을거예요.
네. 화내지 않고 차분하게 얘기하면 이해하실 거예요.
네. 동생과 서로 대화하면서 심부름을 가면 마음이 풀릴 거예요.
네. 어머니도 많이 기뻐하실 거 같아요.
네. 서로 마음 상하지 않고 잘 해결되길 바랄게요.
오빠랑 시간을 가지고 솔직하게 대화해보면 어떨까요?
인터넷으로 알아보면 쉽게 찾을 수 있을 거예요.
네. 적성검사를 해보시면 진로를 정하는데 도움이 될 거예요.
수업시간에만 집중해도 성적이 떨어지진 않을 거예요.
천천히 생각해보면 나에게 맞는 길을 찾을 수 있을 거예요.
네. 너무 걱정 말고 친구에게 다가가 보세요.
네. 좋은 친구라면 기분 나빠하지 않을 거예요.
네. 그럼 부모님도 좋아하실 거예요.
계획을 잘 준비하면 아마 부모님도 신뢰하실 거예요.
네. 최선을 다해 노력했다는 걸 아시면 오히려 자랑스러워 하실 거예요.
네. 분명 잘할 수 있는 분야가 있을 테니 낙담하지 마세요.
네. 그런 긍정적인 면을 보는 게 좋을 것 같아요.
네. 그럼 다음 시험에선 좋은 성적을 받으실 수 있을 거라고 생각해요.
주위에 당신을 진심으로 위로해줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
돈을 잃어버리지 말고 신경 써서 잘 가지고 계시면 좋겠어요.
옷을 조심히 입고 오시고 큰 문제는 없길 바라요.
많이 당황스러우시겠지만 합리적인 대화를 통해 잘 해결하면 좋겠어요.
훌륭한 대화를 통해 서로 의미 있는 만남으로 이끌 수 있길 바라요.
핸드폰 결제가 정말 편리한 것 같아요. 좋은 식사하셨길 바라요.
가족들과 재밌는 추억 많이 만들었으면 좋겠어요.
동생도 기쁘게 생각 하면 좋겠어요.
그런점이 다른 친구들이 보기에 좋아보인 것 같아요.
가족 문제가 잘 해결되면 좋겠어요.
파티도 하고 선물도 받아서 기쁘시겠어요.
살을 빼서 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
자신의 고민을 함께 고민해볼 사람을 찾아서 함께 해결해보길 바랄게요.
부모님께 잘 말씀드리고 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
이번에도 대화를 통해서 좋은 친구들을 사귀게 되길 바라요.
열심히 공부해서 성적도 올리고 다시 남자친구와도 만날수 있길 기대해요.
어떻게 해야 노래를 잘 부를 수 있을지 도움이 될만한 사람이 곁에 있다면 좋겠어요.
어머니와 잘 얘기해서 공부와 노는 시간이 잘 조화를 이루길  바랄게요.
의지만 보인다면 선생님께서도 이해해주실거예요.
주위에 지금의 상황과 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
주변에 이런감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
지금 상황을 어떻게 해야할지 함께 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
지금 이런 상황에서 어떻게 해야할 지 함께 상의 할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
지금 이 상황을 어떻게 해야 할 지 상의 할 수있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런상황을 어떻게 해야할 지 상의 할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 감정과 상황을 함께 나눌 수 있는 사람이 꼭 주변에 있었으면 좋겠어요.
꼭 지금 감정을 함께 나눌 수있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
지금 이런 감정과 상황을 함께 나눌 수있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
주변에 현재 상황을 함께 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
주변에 지금 감정을 함께 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
지금의 이 감정을 함께 나눌 누군가가 있었으면 좋겠네요.
당신에게 엄마는 소중하고 고마운 존재군요.
형과의 좋은 관계가 오래 이어졌으면 좋겠네요.
아빠가 정성이 담긴 밥을 드시고 감사한 마음을 알아주셨으면 좋겠네요.
확실히 누군가가 나를 신뢰한다는 게 느껴지면 기분이 좋을 것 같아요.
누나가 자신을 아끼는 동생의 마음을 잘 알아주면 좋겠네요.
가족을 아끼고 사랑하는 마음이 잘 전달되었으면 좋겠어요.
아버지 덕분에 긍정적인 자세를 갖게 되었네요.
애정이 담긴 응원으로 상황이 나아지는데 도움이 됐으면 좋겠네요.
어머니는 열심히 하는 과정을 중요하게 생각하시나 봐요.
아버지의 말씀 덕분에 자신감 있는 성격이 되었군요.
친해져서 둘의 관계가 완만해졌으면 좋겠네요.
사과를 받아주고 관계를 완만히 하는것도 좋은 해결방안인것 같네요.
선생님께 이야기하고 잘 해결되었으면 좋겠네요.
친구와 이야기로 잘 해결되었으면 좋겠어요 .
건의가 잘 들어지면 좋겠네요.
게임대회에서 좋은 성적이 있길 바래요.
친구와 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아버지와 대화로 잘 풀었으면 좋겠어요.
선생님께 이야기해서 잘 해결되었으면 좋겠네요.
소리지르고 나서 기분이 좀 풀렸으면 좋겠네요.
학급회의시간에 잘 논의되었으면 좋겠어요.
이런 기분을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
주위에 이런 상황을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
형과 대화로 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
운동하고 기분이 좀 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
주위에 지금의 기분을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
아버지와 대화가 잘되었으면 좋겠어요.
친구와 대화로 잘 풀었으면 좋겠어요.
농구하고 나서 기분이 풀렸으면 좋겠네요.
화목하게 지내려 노력해서 좋은 관계가 잘 유지되었으면 좋겠어요.
어머니와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
가족과 친척과의 대화를 통해 어머니를 꼭 만나셨으면 좋겠어요.
가족들과의 대화를 통해 지금의 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
주위에서 지금의 상황을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
어머니를 잘 지켜드렸으면 좋겠어요.
아버지와의 대화로 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와 대화를 통해 답답한 마음이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아버지와의 대화가 잘 통해서 일이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
잠시동안 참고 다시 환경이 좋아졌으면 좋겠어요.
할머니와 대화를 통해 오해가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
아버지와 대화를 통해서 감정이 나아졌으면 좋겠어요.
친구들과의 대화를 통해서 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
음악을 들으면서 공부에 집중이 잘 되었으면 좋겠어요.
친구와 잘 대화해서 문제가 해결 되었으면 좋겠어요.
나만의 방식으로 과제가 잘 마무리 되었으면 좋겠어요.
좋은 방법인 것 같아요. 졸음이 달아났으면 좋겠어요.
지금의 상황을 이야기 해 볼 다른 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구와 진지한 대화를 통해 좋은 결과를 얻었으면 좋겠어요.
부모님과 대화가 잘 되어졌으면 좋겠어요.
친구와 대화에서 문제가 잘 해결되기를 바라요.
양호실 가서 아픈 곳이 잘 나았으면 좋겠어요.
동생과의 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
친구와의 대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
좋은 해결 방법으로 지금이 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
주변에 상의할 수 있는 사람이 있으면 좋겠네요.
나가서 기분이 좀 더 나아졌으면 좋겠어요.
주변에 이런 문제를 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
노래를 들으며 기분이 좀 나아지면 좋겠어요.
아빠랑 차분히 얘기하며 잘 풀어가길 바라요.
누나와 대화로 감정이 상한부분이 잘 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
밖에 나가서 조금이라도 기분이 나아지면 좋겠어요.
같이 해결방법을 찾아서 이 상황이 변화되었으면 좋겠어요.
주위에 도움을 줄 수 있는 누군가가 있으면 좋겠어요.
가족들에게 미안하다고 얘기하고 잘 풀길 바라요.
마음이 잘 맞는 친구들을 잘찾았으면 좋겠어요.
일기 쓰기가 기분 전환에 도움을 줬으면 좋겠네요.
주변에 도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 마무리되었으면 좋겠어요.
부모님과 대화하며 이 상황을 잘 이겨낼 수 있었으면 좋겠어요.
친구와 대화하면서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
마음을 담은 편지가 친구와의 관계를 회복할 수 있게 했으면 좋겠네요.
친구들과 대화하며 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
그렇게 한다면 지금 상황을 극복할 수 있을 거예요.
신나는 노래를 듣는 동안 기분이 좀 더 나아졌으면 좋겠네요.
어른들과의 상담이 이 상황에 도움이 되었으면 좋겠어요.
용기를 내신 것으로 인해 지금 상황을 극복할 수 있게 되길 바라요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
정성 어린 간호로 지금 상황을 잘 극복하길 바라요.
주위의 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
누나 친구들과 상의를 해서 잘 극복 했으면 좋겠군요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
친구들과의 대화로 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
마음맞는 친구와 안전한 장소를 찾을수 있으면 좋겠네요.
일이 잘 풀려서 즐거운 동아리 생활이 되었으면 좋겠네요.
조금이라도 즐거운 추억을 같이 남길수 있으면 좋겠네요.
같은 조원들이 기운을 북돋아주면 좋겠네요.
그 친구들과 이야기하며 밥먹을수 있으면 좋겠네요.
주변에 도움을 주는 선생님이라도 있으면 좋겠네요.
꾸준히 열심히 공부하셔서 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
지금 상황을 어떻게 대처해야 할지 상의할 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요
지금 상황을 잘 극복하셨으면 좋겠어요.
친구들과 함께 지금 이 상황을 잘 극복해 나가길 바라요.
열심히 운동해서 지금의 상황을 잘 극복하길 바라요.
친구분들이랑 같이 스터디해서 성적이 오르셨으면 좋겠어요!
공부하셔서 성적이 올라갔으면 좋겠어요!
꼭 선생님께 관심을 받아서 성적이 오르셨으면 좋겠어요!
부모님과 이야기가 잘 되서 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
이야기가 잘 되서 쉬는 시간을 얻으셨으면 좋겠어요!
친구들이랑 이야기가 잘 되서 이 상황이 해결되셨으면 좋겠어요!
공부를 시도해서 공부에 흥미가 붙었으면 좋겠어요.
관리를 통해서 더 나은 모습이 되기를 바라요.
공부 잘하는 친구와 공부해서 성적이 올랐으면 좋겠어요.
먼저 사과해서 다시 사이 좋게 지냈으면 좋겠어요.
지금의 다짐으로 상황을 극복하시길 바라요.
영화를 보고 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
언니와의 대화로 상황이 잘 풀리면 좋겠어요.
엄마와 대화로 상황을 잘 풀어나가길 바라요.
지금 다짐으로 상황을 잘 극복하시길 바라요.
지금의 노력으로 상황이 나아지길 바라요.
지금의 다짐으로 상황이 나아지길 바라요.
엄마와의 대화가 잘 풀리길 바라요.
엄마와의 대화가 잘 되기를 바라요.
부모님과 의논해서 상황이 좋아지길 바라요.
의논을 잘 해서 상황이 좋아지길 바라요.
주변에 의논할 사람이 생기면 좋겠네요.
엄마와의 대화가 잘 되기를 바라요.
책을 추천해줘서 상황이 좋아지길 바라요.
언니와 대화를 잘 해보고 점차 익숙해지면 좋겠어요.
빨리 동생을 만나서 잘 이야기를 들어보고 동생을 도와줄 수 있으면 좋겠어요.
할머니 장례식 잘 마치고 슬픈 마음이 잘 가라앉길 바랄게요.
엄마와의 대화를 통해서 기분이 나아졌으면 좋겠어요.
경찰서에 가서 침착하게 일을 해결하고 동생을 무사히 데려올 수 있었으면 좋겠네요.
두 분 이야기를 잘 들어보고 잘 화해하실 수 있게 만들기를 바랄게요.
아빠로부터 얻은 정보를 통해서 기분이 나아지길 바라요.
엄마와 원만하게 해결됬으면 좋겠어요
취미 활동으로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있길 바라요.
역시 좋은 소문이 날 법한 분인 것 같아요. 앞으로도 응원할게요.
주변의 모든 사람들이 이 기쁨을 같이 나누면 좋겠네요.
아내가 분명 엄청 기뻐하실 거예요.
돈이 생겨도 먼저 부모님을 생각하는 효성이 아름답네요. 부모님께서 분명 기뻐하실 거예요.
와! 여러모로 최고의 조건을 갖춘 직장이네요. 다시 한 번 축하해요!
여행 사진을 많이 남겨서 좋은 추억 만들기를 바라요.
업무 시간과 봉급에 관한 부분이 좋아졌군요. 정말 최고네요!
술자리에서 서로에게 힘이 되는 좋은 담화를 나누셨으면 좋겠어요.
인터넷을 이용하여 전문 분야를 더 성장시킬 계획이시네요. 대단해요!
정말 훌륭한 내용이네요. 일등을 할 수밖에 없던 것 같아요!
고생 끝에 낙이 온 것 같아요. 행복한 나날을 기원할게요!
공부를 즐겨서 하는 딸이 정말 훌륭하네요. 앞으로 더 좋은 결과 있을 거라고 믿어요.
아들을 사랑하는 마음이 잘 전달될 것 같네요.
정말 행복하신 것 같아요. 근사한 저녁 식사가 되길 바라요!
사랑이 담긴 김치볶음밥이네요! 영원한 사랑을 기원할게요.
남편 분과의 깊은 대화를 통해 사랑이 더욱 깊어지길 바라요!
돈을 많이 모아서 행복한 나날을 보내길 기원할게요.
센스 있는 아들을 두고 있어서 정말 행복하신 것 같아요.
자랑스러운 마음에 아들 소문을 내신 것 같아요. 축하해요!
사장님께 말씀드려서 상황이 더 나아지면 좋겠네요.
상사와 이야기가 좋은 방향으로 진행되면 좋겠네요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
상사와 이야기를 통해서 상황이 개선되면 좋겠네요.
어떻게 해야 좋을 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
젊은 신입 직원들에게 한 요청이 더 좋은 상황으로 연결되면 좋겠네요.
습득력을 향상 시키려는 노력이 좋은 결과로 이어지면 좋겠네요.
주변에 같이 이야기를 해서 감정을 나눌 수 있는 분이 있다면 좋겠어요.
어떻게 해야 좋을 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있다면 좋겠네요.
주변에 같이 이야기를 해서 감정을 나눌 수 있는 분이 있다면 좋겠어요.
주위에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요.
젊은 세대와 시간을 보내려는 노력이 좋은 결실을 맺었으면 좋겠어요.
상담직원분이 그렇게 말씀 하신 정도면 마음이 편하실꺼 같아요
그럼 잠깐 쉰다는 생각으로 리프레쉬할 수 있는 기회로 삼아보는 것도 좋겠네요.
시간이 되고 감정이 조금 추스러지면 과장님과 대화할 수 있으면 좋을 것 같아요.
상의해보고 좋은 결과가 있으면 좋겠네요.
그렇게 하는 게 좋겠네요. 사실 오해였던 거라면 정말 좋겠어요.
남편 분이 좋은 조언을 해주셔서 문제가 해결되면 좋겠어요.
얼른 말씀해보시고 좋은 방향으로 해결되면 좋겠네요.
믿을 수 있는 분께 상의드리고 좋은 결과 있으면 좋겠어요.
직원들과 잘 이야기해보고 마음이 풀리면 좋겠어요.
솔직하게 털어놓고 고민을 이야기 할 분이 주변에 있었으면 좋겠네요.
걱정하지 마시고 우선 사표 취소에 대해 진지하게 이야기해보세요. 잘됐으면 좋겠네요.
다시 한 번 축하드려요.
서로에게 힘이 되는 참 행복한 가정인 것 같아요.
아마 새로 주어지는 업무도 잘 해 내실 거예요.
저도 기대가 돼요.
그동안 고생하셨으니 휴가 가서 행복한 시간 보내고 오세요.
열심히 일해도 피곤하지 않은 직장이라니 정말 축복받으셨네요!
이번 회사에서도 제대로 능력을 발휘하실거라고 믿어요.

여행 꼭 다녀오시고 즐거운 시간 보내세요.
아내와 대화로 기분이 조금이라도 풀렸으면 좋겠어요.

친구들과 이야기하면서 기분을 풀렸으면 좋겠어요.
지금 불안한 감정을 나눌 수 있는 사람이 있었으면 좋겠네요.
다시 일을 잘 시작해 노후자금을 다시 모았으면 좋겠어요.

아내와 함께 이야기하며 해결방법도 찾아보고 잠시나마 마음도 편해지면 좋겠어요.

선배들의 생생한 경험담이 지금 심정을 달래주면 좋겠어요.
아버지랑 허심탄회하게 대화하며 위로를 받았으면 좋겠습니다.
푹쉬면서 가족 눈치안보고 여유롭게 지냈으면 좋겠어요.
손주랑 재밌게 놀고나서 기가 살아났으면 좋겠어요.
열심히 일하는 멋진 한 해가 되길 빌어요.
재미있는 도전이 되겠네요. 저도 사업 번창 응원할게요.
담당자와의 통화로 일이 잘 해결되기를 바라요.
전문가의 조언을 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠네요.
그 생각이 당신에게 도움이 되었으면 좋겠네요.
주변에 당신에게 도움을 줄 수 있는 사람이 있었으면 좋겠어요.
부동산에서 좋은 소식이 들렸으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할지 상의할 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠네요.
상황 해결을 도와줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
새로운 대안으로 지금 상황이 잘 극복되길 바라요.
부디 문제가 더 악화되지 않고 잘 해결되기를 바라요.
큰형과의 통화로 일이 잘 해결되기를 바라요.
어서 건강이 회복되시어 지금 상황이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
좋은 결과가 있기를 진심으로 바라요.
부디 적절한 조언을 해줄 수 있는 사람이 주변에 있었으면 좋겠어요.
대안을 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
건강을 회복하셨다니 정말 다행이에요.
당신의 상황에 도움을 줄 수 있는 제도가 마련되어 있기를 바라요.
좋은 기회가 빨리 찾아오길 진심으로 바라요.
도움이 되는 제도가 마련돼 있었으면 좋곘어요.
저축을 통해 당신의 고민이 조금이라도 해결되었으면 좋겠어요.
당신의 고민이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
부디 원하시는 대로 일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 이 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
산책을 통해 기분이 풀렸으면 좋겠어요.
영양제를 드시면 남편분도 기력을 회복하실 거예요.
걱정만큼 상황이 심각하지 않기를 바라요.
따님이 즐겁게 여행하는 모습을 보시면 안심이 되실 거에요.
대화를 통해 걱정이 해결되었으면 좋겠어요.
남편분이 당신의 기분을 잘 헤아려주었으면 좋겠어요.
걱정되는 마음을 표현하시면 따님도 간섭이라 생각하지 않을거예요.
따님이 반찬을 받고 밥을 잘 챙겨먹어 당신의 걱정을 덜었으면 좋겠어요.
그것이 좋은 해결책이 되길 진심으로 바라요.
대화를 통해 문제가 잘 해결되었으면 좋겠어요.
대화를 통해 당신의 걱정이 해결되길 바라요.
효과가 있었으면 좋겠네요.
함께 하면 더 좋은 결과가 있을 거예요.
못해본것 즐기면서 지내신다면 더욱 행복해지실거에요.
훌륭한 생각이에요 . 항상 응원할게요
건강에 선물까지 정말 기분 좋으실것 같아요.
훌륭한 마음가짐인것 같아요. 항상 응원할게요.
다음 대회에서도 분명 좋은 성적 거두실거에요.
좋은 실력을 가지고 계셔서 다음 대회도 문제없을거에요.
좋은 주인님을 만난 그강아지는 정말 행운인것 같아요.
그런 긍정적인 마음을 가지고계시니 강아지도 분명 좋아할것같아요.
건강을 챙기시다니 정말 좋은 생각이에요. 분명 더욱 좋아지실거에요.
건강보다 중요한 것은 없는것 같아요. 사용자님의 의견에 동의해요.
항암 치료를 받으면 기운이 쏙 빠진다고 하더라구요.
체력과 정신 모두 건강하고 훌륭하셔서 다행이에요.
골프에 흥미가 있으시군요. 은퇴 이후에 새로운 재미와 보람을 꼭 찾길 바라요.
심적으로 힘드셨을텐데 대단하시네요! 새로운 일자리에서의 재도약을 기원할게요!
가장 가까운 사람으로서 진심어린 대화가 꼭 효과가 있길 바라요! 힘내세요!
부디 차분한 마음으로 현상황에 맞추어 새로운 노후를 계획하시면 좋을 것 같아요.
은퇴 이후에 지출을 잘 관리하여 편안한 노후를 즐기셨으면 좋겠어요.
괜찮은 계획인 것 같아요. 꼭 성공적으로 계획이 진행되면 좋겠어요.
현재의 고난을 꼭 극복하고 삶의 의미를 지켜내시면 정말 좋겠어요.
진심어린 대화를 통해 우정과 노후계획의 문제 모두 잘 해결하시길 바라요.
대화의 물꼬가 트여서 원하시는 것을 꼭 얻어내길 바라요!
부디 좋은 결과가 이어질 수 있도록 이성적인 대화를 하셨으면 좋겠어요. 기운 내세요!
모든 사람들이 힘든 상황이니 긍정적인 생각으로 이겨내자구요.
좋은 생각이에요. 천리길도 한 걸음부터에요.
정말 다행이네요. 수술 무사히 마치길 빌게요.
큰 병은 아니시길 바랄게요.
좋은 생각이에요. 별 일 없으시길 바랄게요.
변호사의 조언대로 실행해서 다시 안정을 찾았으면 좋겠어요.
친구분과 상담을 통해 잘 해결되면 좋겠네요.
사장님과의 대화에서 좋은 결과가 있기를 기대할게요.
주변에 이런 상황에 대해서 함께 공유할만한 사람이 있다면 좋겠어요.
금융권을 통한 해결책이 잘 마무리 되기를 바랄게요.
주변에 주식 공부를 함께 해줄 좋은 사람이 있다면 좋겠네요.
직장동료와 대화를 통해서 잘 해결되어 좋은 결과가 있기를 바랄게요.
친구와의 의논으로 해결가능한 방향을 찾았으면 좋겠네요.
해당 부서와의 면담을 통해서 좋은 결과가 나오기를 바랄게요.
마음이 충분히 풀린 상태에서 가족들과 더 좋은 관계를 맺을 수 있으면 좋겠어요.
조만간 이 문제가 순조롭게 해결될 수 있기를 바래요.
아들 숙제에 너무 큰 의미 부여는 하지말고 아들과의 대화가 순조롭게 이루어졌으면 좋겠어요.
들어보니 가족 간의 갈등문제도 아닌데 쉽게 해결할 수 있기를 바래요.
조만간 아들이 컴퓨터가 아닌 아빠를 더욱 찾을 수 있기를 바래요.
조만간 아내와의 대화가 순조롭게 잘 이뤄졌으면 좋겠어요.
조만간 아들이 아빠를 좀더 찾을 수 있는 그날이 올 수 있으면 좋겠어요.
조만간 아내와의 관계가 순조롭게 잘 회복되었으면 좋겠어요.
얼른 그 드라마가 끝나기를 바래야겠네요. 텔레비전보다 더 아내의 사랑을 많이 받을 수 있다면 좋겠네요.
이제 취업한 지 얼마 안되었는데 조만간 딸이 아버지의 마음을 이해할 수 있을 거에요.
조만간 아내와의 신뢰가 더 형성되면 좋겠네요.
따님과의 관계가 온전히 회복될 수 있었으면 좋겠어요
마음이 많이 아프시겠어요. 며칠 지나고 나면 괜찮아질 테니까 힘내세요.
조만간 아들과의 관계가 온전히 회복되었으면 좋겠어요
참 애매한 상황이네요. 찜찜하신 기분 또한 공감이 가네요.
조만간 상황이 순조롭게 잘 풀렸으면 좋겠어요.
마음이 아주 속상하셨겠어요. 얼른 좋아졌으면 좋겠어요.
무척 힘드시겠어요. 조만간 어떻게든지 도망간 친구를 잡으셔서 잘 해결되기를 빌어요.
주변에 지금의 감정을 나눌 수 있는 사람이 있으면 좋겠어요. 잘 해결되시기를 빌어요.
따님과의 관계가 원만하게 회복되기를 빌어요.
조만간 아내와의 관계가 잘 회복되기를 빌어요.
조만간 아들과의 관계가 원만하게 회복되기를 빌어요.
아무쪼록 직장 상사와의 관계가 잘 해결되기를 빌어요.
아무쪼록 문제가 잘 해결되기를 기도할께요.
아무쪼록 실업급여 문제가 잘 해결되시기를 빌어요.
아무쪼록 서로간의 관계가 잘 해결되기를 빌어요.
조만간 남편과의 관계가 잘 회복되기를 빌어요.
남편이 좀더 살가워졌으니 부부사이의 관계가 좀더 나아졌으면 좋겠네요.
대학동창친구들이 좋은 분들이시네요. 조만간 그들 말대로 딸이 곧 취업했으면 좋겠네요.
자식들의 조언이 난감한 상황을 극복할 수 있기를 빌어요.
아들 입장을 배려한만큼 올해는 아들에게 좋은 일이 있으면 좋겠네요.
남편이랑 잘 풀었으면 좋겠어요.
같이 데이트하면서 얘기 나눠봐요.
그래요. 이야기하면 오해가 풀릴 거에요.
만약에 또 그러면 자세히 물어봐요.
힘내요.
긍적적이고 적극적인 태도가 암을 이겨내는데 큰 힘이 되길 바랄게요.
수술이 잘 마무리되어서 다시 건강해지기를 바랄게요.
피하지 않고 적극적인 자세로 암도 잘 이겨내면 좋겠어요.
앞으로도 관리를 잘해서 건강하게 혈압이 유지되길 바랄게요.
꾸준한 운동으로 지금의 건강을 유지할 수 있으면 좋겠어요.
긍정적이고 웃으면서 생활하는 모습이 오랜동안 유지되면 좋겠어요.
꾸준한 모습으로 계속 건강을 유지해 나가길 바랄게요.
건강에 관심있는 사람들에게는 좋은 정보로 활용되면 좋을 것 같아요.
건강함이 지속되어  좋은 곳으로 다닐 수 있는 느긋함이 계속 되길 바랄게요.
운동과 검진으로 더 건강한 모습이길 기대해볼게요.
좋은 습관으로 앞으로도 건강함이 유지되면 좋겠어요.
병을 키우지 않고 빨리 치료가 가능하다니 정말 좋으시겠어요.
아픈 곳 없이 건강하시길 바라요.
건강을 위해서 해내실 수 있을 거예요.
집안일이 잘 해결되었으면 좋겠어요.
건강 검진에서 좋은 결과가 나오면 좋겠어요.
스트레스를 풀고 건강해졌으면 좋겠어요.
스트레스를 잘 풀 수 있기를 바라요.
서로 공감할 수 있는 친구와 계속 사이좋게 지낼 수 있었으면 좋겠어요.
스트레스를 받지 않을 멋진 동호회를 찾으실 수 있을 거예요.
함께 등산을 즐길 수 있는 사람들을 만날 수 있기를 바라요.
체력을 위해서라도 운동을 할 수 있는 여유가 생기시길 바라요.
언젠가 효과를 보실 수 있으면 좋겠어요.
가족들이 당신의 마음을 알아줬다면 좋았을 거예요.
정말 피곤하시겠어요.
그러니까 능력있는 분에게 맡긴거죠. 넘 실망하지 마세요.
모두들 회사를 위한다고 하시는 일이니 이사님 잘 도와 드리세요.
그러세요. 회사엔 양해를 구하고 친구에게 가는게 좋을 거 같아요.
스트레스 너무 받지 마세요.
맞아요. 우리 서로 인간관계를 조심하며 살아가야해요. 훌륭한 생각이세요.
건강을 잃을까봐 염려돼요. 건강을 꼭 챙기셨으면 좋겠어요.
몸이 축나지 않게 잘 생각해서 결정하세요.
이제 한시름 놓으시고 조금 쉬어가세요.
아들분께서 원하시는 직장에 취업하길 바라요.
유익한 시간이 됐으면 좋겠네요.
좋은 변화네요. 귀찮더라도 꾸준히 다녀보세요.
앞으로도 남편분과 즐거운 시간보내길 바라요.
내 하루를 들어주고 공감해주는 사람이 있다니 상상만해도 든든하네요.
아들이 좋은 길을 다시 걸어갔으면 좋겠어요.
용돈을 없애는 대책이 꼭 좋은 결과가 생기길 바랄게요.
아들이 홀로 깨닫고 성찰해서 좋은 인물이 되길 바랄게요.
딸에게 당신의 걱정이 잘 전해졌으면 좋겠어요.
당신의 방법으로 상황이 나아지길 바라요.
아들이 꼭 부모님의 마음을 알았으면 좋겠어요.
딸의 취미와 부모님의 바람 모두 다 이뤄지길 바랄게요.
아들에게 당신의 진심 어린 조언이 전해지길 바라요.
남편과의 대화가 원만하게 잘 풀려서 이런일이 안일어났으면 좋겠어요.
아들을 위한 부모의 마음이 꼭 아들에게 닿았으면 좋겠어요.
지금 이 상황에 대해 함께 논의 할 수 있는 사람이 주위에 있었으면 좋겠네요.
아들과의 대화가 잘 풀렸으면 좋겠어요.
주말 저녁을 함께해서 끈끈한 유대감을 느끼겠어요.
분명 즐거운 시간이겠네요.
친구들과 대화를 나누다 보면 지금보다는 기분이 좋아질 수도 있을 것 같아요.
주변분들의 도움을 받아 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
지금 이 어려움을 잘 극복해 원만한 직장 생활을 하셨으면 좋겠어요.
여행을 다니면서 지금 이 상황을 잘 극복하길 바라요.
주변분들과의 대화로 지금의 상황을 잘 헤처 나가기를 바라요.
지금보다 나은 상황에서 일을 할 수 있으면 좋겠네요.
회사와 대화를 통해 이 상황을 잘 헤쳐 나가셨으면 좋겠네요.
거래처 직원들과 원만한 대화를 통해 이 상황을 잘 극복하시길 바라요.
어떻게 해야 할 지 상의할 수 있는 사람이 주변에 계셨으면 좋겠네요.
어떻게 해야 할 지 상의할 친구가 있다면 좋겠네요.
회사와 타협을 통해 지금 이 상황을 잘 극복해 나가길 바라요.
이런 상황을 어떻게 헤처 나가야 할 지 상의할 수 있는 동료가 있었으면 좋겠네요.
노후 자금을 자녀들 결혼 자금으로 써서 흐뭇하고 허전하시군요.
평생 자녀들 뒷바라지에 노후자금을 만들지 못해서 고민인데 해결책을 고민해 봐야겠네요.
둘 다 풍족한 삶을 살도록 노력해 보세요.
자식들이 동거하자는데 누가 될까 봐  걱정이고 자유롭지 못해서 불편하니 따로 지내세요.
노후 자금을 딸아이의 유학비용으로 전부써서 불안하지만 어쩔수 없죠.
가족을 위해 평생을 희생해도 아무도 알아주지 않아서 서운하다고 말해도 소용이 없군요
아무 일 없을거라던 의사가 암판정을 내려서 깜짝 놀라 화를 내셨네요.
몸이 아픈데 병원에 갈 시간도 주지않는 회사에 서운함과 배신감이 들었군요.
의사가 이미 악화된 병을 더이상 치료할 수 없다고 해서 암담하고 우울하시네요.
교통사고를 당해 입원을 했는데 도망을 간 가해자를 꼭 찾아서 처벌을 하셔야죠.
의사가 술로 망가진 간이 회복할 수 없다고 해서 앞이 깜깜 했는데 병원을 옮기겠다고 했군요.
건강이 나빠져서 회사를 그만둬야 하니 회사에 희생된 것 같아서 원망스럽군요.
회사에서 일하다가 크게 다쳤으나 보상을 안해 주어 소송을 준비하고 있네요.
의사가 일을 하면 건강이 더 악화 될거라고 말했는데도 생계를 위해서는 힘들지만 일을해야 하네요.
건강이 악화되서 더이상 술자리를 못하니 빨리 회복해서 술 친구들을 만나야죠.
아내가 건강검진에서 작은 종양이 생겼대서 가슴이 덜컹하고  힘들었군요.
의사가 수술에 확신이 없어서 화가 나서 다른 병원으로 옮기는군요.
만병의 근원 스트레스를 날리니 건강이 더 좋아지시겠네요.
느긋하게 즐기는 시간이 정말 좋을 것 같네요.
다시 생각해보니 오빠 분에게 했던 말이 너무 감정적이었던 것 같다고 느끼는 중이시군요.
신고하지 못한 것에 대한 후회가 가득하군요. 이 부분에 대해 도움을 요청할 수 있는 사람이 있나요?
친구들과의 만남에 어려움이 있으시군요. 친구들과 어떤 문제가 있나요?
네 남은 시험을 위해서 열심히 공부하시겠다니 좋은 것 같아요.
마음이 매우 힘드시겠어요. 주변에 도움을 요청해 볼 수 있는 분은 안 계실까요?
이런 상황에서도 극복하려는 의지가 대단해요. 잘 하실 수 있을거예요.
좋은생각이예요. 서로 차분히 대화많이 하셔서 잘 풀리길 바라요.
친구들과의 대화가 문제 해결에 도움이 되길 바라요.
학원 친구에게 마음을 털어놓으실거군요.
먼저 다가가는 것이 친구를 사귀기에 유리하다고 생각하실까요?
그렇게 생각하셨군요. 꼭 잘 해결되시면 좋겠네요.
아버님 보기가 싫으신 마음이 드시는군요. 뭐라고 위로의 말을 전해야 할지 모르겠네요.
나 혼자 희생해야 한다고 생각하면 억울한 마음도 드시겠어요. 
열등감으로 인해 친구랑 잠시 거리를 두시려고 생각하시는군요.
속상한 마음 때문에 외동이었으면 좋겠다는 생각이 드시는군요.
친구분들과의 관계가 틀어져서 많이 힘드실 것 같아요.
친구분의 문제가 철수님을 통해서 잘 해결되었으면 좋겠네요 .
어떤 부분 때문에 그렇게 생각하시나요?
저도 같은 의견이에요.
저도 같은 생각이에요.
후회가 남은 만큼 다음 기회를 더 잘 활용하시길 바랄게요. 
정말 원하는 대학이라면 그것도 좋은 생각이에요. 여유를 두고 고민해보세요.
부모님과의 관계를 잘 해결해 나갈 수 있을거예요. 응원할게요.
수많은 직업 중에 맞는 직업이 있을거라 믿어요. 
국가에서 취업 관 지원해주고 있는게 있는지 찾아보셨나요?
도움을 얻어서 행복한 학교생활을 하셨으면 좋겠어요.
네. 친구들과 다시 원만한 관계로 돌아갔으면 좋겠어요.
정말 걱정되겠어요. 이번에 성적이 잘 나오지 않았더라도 아버지가 잘 이해해 주셨으면 좋겠네요.
아주 답답하고 속상하시겠어요. 어떻게 하면 어머니가 잔소리를 줄일 수 있을 것 같으세요?
좋은 생각이에요! 친구와 학교의 환경이 조금 더 개선되길 바랍니다!
친구와 이야기를 잘 마쳤으면 좋겠네요.
약속 종이를 쓴다니 좋은 생각이군요. 
서운한 걸 서로 담아두기보다는 그때그때 잘 얘기하며 해결하면 누구보다도 돈독한 관계가 되어있을 거예요.
부모님께서 믿어주시지 않으실까 봐 걱정을 하고 계시는군요.
동생이 비밀로 하지 않고 모두 말해버릴까 봐 불안하시군요.
친구관계에서 어떤 문제가 있었나요?
도움을 받으실만한 곳이 없나요? 다시 행복한 일상으로 돌아가셨으면 좋겠어요.
담임선생님과 최선의 해결책을 찾길 바라요.
학교에서 진로와 관련된 활동을 하다니 즐거우시겠어요.
좋은생각이예요. 지금 화가 나는 마음 노래로 푸시길 바라요.
좋은 생각이에요! 잘 해결되길 바라요.
좋은 마음가짐이네요. 
좋은 생각이시네요. 좋은 결과 있기를 바라요.
꼭 진로를 찾으실 수 있으시길 바라요.
부모님께서 귀를 기울여 주시길 바라고 있으시군요.
진심으로 고민을 들어주는 사람이 없어 마음이 좋지않으시군요.
친구관계에서 어떤 문제가 있었나요?
주변 친구들이 어떻게 놀리나요?
그런 기분이 들어 속상하시군요. 이유를 알고 계신가요?
원하시는 노트북 구매하시면 좋겠어요.
당황스럽지만 누구에게 어떻게 얘기해야 할지 마음이 너무 힘드시네요.
친구와 화해하시길 바랄게요.
밖에서 언니를 마주치셨을 때 부끄럽다고 느끼셨군요.
좋은 결과 있었으면 좋겠습니다!
그렇겠네요. 친구들에게 그 이유를 물어보셨나요?
다행이네요. 학교 문제가 금방 해결 되길 바라요.
이런 이야기를 어떻게 해야 할지 너무 고민이 되나 보네요.
아직은 못 하셨군요. 고민이 많이 되나 보네요.
지금의 자신감을 꾸준히 유지하고 싶으신 거군요!
모르고 계셨다가 깜짝으로 생일 파티를 해주셔서 더 신나셨을 것 같아요.
두 분 사이가 다시 좋아지셔서 정말 다행이에요.
어머니와 동생을 위해 선물을 준비하신다니 정말 다정하신 것 같네요.
그렇군요. 저도 가족들과 함께 있는 시간을 늘려보아야겠어요.
네. 좋은 결과 있으면 또 알려주세요!
쉽지 않은데 다들 모이셔서 즐거운 시간이 되셨네요. 화목한 가족의 모습 보기 좋아요.
앞으로 행복하시길 바라요.
다시 한번 대학 합격하신 것 너무 축하드려요.
멋지네요! 원하시는 꿈이 무엇인가요?
노력하는 모습이 정말 멋져요.
친구분과 불편한 관계를 만드는 것을 원하지 않으시는군요.
가족들의 신뢰관계를 무너뜨리는 것에는 어떤 것이 있을까요?
부모가 된 후에 가장 중요한 것이 무엇이 있을까요?
그동안 마음고생이 심하셨군요.
이번 수학 성적으로 다른 시험에도 자신감이 생기셨군요.
앞으로도 소중한 사제 관계를 이어나가시기를 바랄게요. 
용기 내셔서 물어보셨을 텐데 제대로 된 답변을 듣지 못해 속상하시겠어요.
기쁘셨겠어요. 선생님이 많은 도움을 주시길 바랄게요. 
동생분의 빠른 회복을 위해서 저도 기도할게요. 
남보다 과거의 자신을 비교해서 성적을 올리려는 모습이 기특하시네요!
좋은 말이네요! 미래지향적인 태도로 성공하시길 바랄게요!
돌이킬 수 없어지기 전에 문제를 해결하려면 많이 초조하시겠어요. 
어른스럽지 못한 상담사의 반응에 분개하시는군요. 
열심히 하려고 하는데 따돌림을 당해서 노여우셨겠어요.
문제를 해결하려 시도했는데 진전이 없으니 더 자극적인 방법을 택하신 걸로 보이네요. 
기대하시는 대로 학교에서 교우 관계에 진전이 있기를 바랄게요. 
해결방안을 찾아 도움을 요청하는데도 소용이 없으니 회의감이 드시겠어요. 
흔치 않은 기회에 어머니와 더 가까워지신 것 같아 기뻐요. 
부모님과 학교 측에서 조율하면 화가 풀리실까요?
일이 잘 해결되길 바라요.
어머니의 입장을 무척 깊게 헤아리시네요.
좋은 생각이세요.
어머니와 진심 어린 대화로 감정을 풀 수 있을까요?
어머니와의 관계를 회복하시길 바라요. 
선생님들의 처사가 무척이나 실망스럽겠어요. 
부모님이 충격받으실까 봐 배려하시는군요.
교우관계를 개선하려는 노력이 철저하시네요.
할아버님의 회복을 축하하기 위한 멋진 계획을 세우셨네요.
정식 절차로 문제가 해결되기를 바라시는군요.
선생님과 진심어린 소통이 불가능하다고 생각하시나 봐요.
좋은 생각이에요. 다시 가족 간에 화목해지길 바라요.
많은 사람들이 일부 친구들이 행동에 화가 나 있군요.
집으로 가족이 좋아하는 음식을 사서 가족과의 관계 개선을 위해 노력하시는군요.
이럴 때 어떻게 해야 기분이 나아질까요?
학교와 연관된 선생님께 말씀을 드려 해결하시려는 것이군요.
친구에게 이유를 물어 문제를 해결하시려는 거군요.
경찰에 연락해서 학교폭력을 해결하시려는 거군요.
천천히 생각해보는 것이 좋으시군요.
친구들 반응 때문에 충격을 많이 받으셨나 보군요. 이럴 때 관계를 해결할 방법이 있을까요?
어떤 점에서 좋았다고 생각하세요?
남은 시험을 열심히 공부하기로 다짐하셨군요. 응원합니다.
자전거 타는 것이 마음의 안정을 주는군요. 
혹시 이 문제를 상의할 사람이 있을까요?
서로를 신뢰하는 비결이 무엇인가요?
엄마한테 솔직하게 얘기하시고 싶으시군요.
얘기할 수 있는 친구가 있다니 다행이에요. 힘내세요.
앞으로 더 힘차게 살아내세요.
그 마음 이해해요. 주변에 고민을 얘기할 사람이 있을까요?
그 친구에게 정말 화가 나셨겠어요.
상황이 얼른 회복되길 바라요.
질투도 나고 속상하기도 하는군요. 기분이 괜찮아지길 바라요.
부모님의 싸움으로 인해 부담이 많으시군요.
열심히 공부했는데 점수가 안 올라서 속상하실 것 같네요.
왜 그런 생각이 드시나요?
노동의 대가를 받아서 마음이 편안해지시길 바랍니다.
어머니에게 진심이 닿길 바랍니다.
그렇게 생각하시는군요. 동영상을 어떤 형식으로 만드는 게 좋을까요?
스트레스 해소에 매운 음식 도움을 받으시네요.
상대방이 하는 말에 크게 신경 쓰지 않으면 상처받는 일도 줄어서 좋을 것 같네요.
먼저 사과하신다니 걱정을 빨리 덜어내시길 바랍니다.
노력하고 계시니 부디 잘 해결되길 바라요.
좋아하는 일을 진로로 가지려고 하시는군요.
열정적으로 방법을 찾고 계시네요.
앞으로 학교 즐겁게 다닐 수 있을 것 같은데 정말 기쁜 일이네요.
부모님과 충분히 대화해보시고 해결할 방법을 찾는다면 좋겠네요.
그래서 미희님이 가족과 함께 있는 모습을 친구들에게 들키기 싫어하는 거네요.
많이 놀라셨을 텐데 재정비한 후 방법을 찾는다면 좋겠네요.
캠퍼스에 가보진 못했다는 말씀이네요.
이미 최대한 노력하셨나 봐요. 꼭 인정을 받았으면 좋겠어요.
꼭 원하는 목표 이루시면 좋겠어요.
진솔하게 대화하고 문제를 해결할 수 있길 바랍니다. 힘든 일은 저에게 얘기하셔도 좋습니다.
그런 방법이 있겠네요.
꼭 좋은 관계 만드시길 응원할게요.
부디 좋은 결과가 있길 바랄게요.
정말 속상하셨겠어요. 
부모님께 하루만 휴식을 취할 수 있게 해달라고 말씀 드려보는 것은 어떨까요?
각자 공부를 하고 밤에 만나서 놀기를 원하는군요. 바라는 대로 되길 바랄게요.
아버님은 일하시느라 시간이 없으시군요. 그래도 어머님이 기쁘시겠어요.
주변 분들에게 이야기해 보셨나요?
오랜 시간 동안 혼자이셔서 친구 관계에 크게 실망하셨군요.
선뜻 물어보기가 어려운 상황이신 것 같네요.
좋은 결과 있길 바라요.
남남이라는 사실 때 문에 혼란스러워 예전처럼 대하지 못하는 것도 당연한 것 같아요. 마음이 잘 추슬러지길 바라요.
만화를 보면서 우울감을 잠시라도 잊길 바라요.
감정이 나아질 때까지 아무것도 하지 않는 것도 좋은 방법이죠.
멋지네요. 좋은 시간 보내시길 바라요.

학교생활과 대인관계에서 많은 환멸을 느끼고 계시는군요. 
학교생활에는 만족하고 계시는군요.
하고 싶으신 말을 편지로 전한다니 좋은 생각이세요. 억울함이 빨리 풀렸으면 좋겠어요.
친구를 도우신다니 좋은 생각이세요. 고민하시는 일이 잘 해결되길 바라요.
할머니 무덤에 사과드리시겠다니 좋은 생각이에요.
공부로 체육 점수를 만회하겠다니 좋은 생각이세요. 초콜릿 먹고 우울한 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
좋은 생각이세요. 앞으로도 항상 친구분과 행복하길 바라요.
고생하신 자신을 위해서 게임기를 선물하시는군요.
정말 괴로우시겠어요.
오빠분이 공부를 잘하시니까 도움을 받고 싶다고 생각하시는군요.
존경하는 선생님과 고민을 나누려고 하시는군요. 고민이 잘 해결되길 바라요.
노래를 부르는 건 아주 좋은 생각 같아요.
소년법 때문에 문제 해결이 쉽지 않은가 보네요. 어떻게 더 알아보면 될까요?
혹시 점수를 올려서 좋았던 경험은 없나요?
기분이 안 나빴던 얘기는 있나요?
조금이라도 관심을 가지는 가족이 없다고 여겨지시는군요. 그럼 가장 최근에 누구랑 대화를 나눠보셨나요?
가족들이 먼저 말을 걸어와도 어떤 말을 해야 할지 고민스러우시군요.
힘들어 보여서 혹시 신고하지 않을까 걱정되시는군요.
지금까지 미래를 위해 열심히 노력하셨군요.
상담받아 볼 용기가 안 생기시나 봐요.
부모님과 진로에 대해 상의해 보실 생각이군요.
앞으로는 당당하게 얘기할 수 있길 바라요.
정말 속상하겠네요.
좋은 생각이에요! 가족들과 말도 많이 하면서 사이가 돈독해지셨으면 좋겠습니다!
정말 속상하겠네요. 힘내세요.
좋은 결과 있길 바랄게요!
정말 속상하시겠네요.
좋은 생각이에요! 이번엔 학교생활 즐겁게 하셨으면 좋겠습니다!
병문안을 하러 갈 때 꽃을 가져가실 생각이군요.
나중에 나님과 잘 맞는 진로를 선택하시길 바라요.
원하는대로 잘되시길 바라요.
좋은 방법이네요. 강아지를 키우게 되신 것 정말 축하드려요.
좋은 생각이에요.
편안한 마음으로 진로를 탐색하는건 미래에 도움이 되죠.
사과와 약속은 상황을 개선하는 좋은 방법이죠.
좋은 생각이에요.
어머니가 무시하는 기분이 들어 정말 속상하셨나 봐요.
많이 화가 나신 것처럼 느껴지네요. 힘내세요.
아무 생각 없이 잠을 자야겠다고 생각하셨군요.
동생 대신 혼나서 많이 억울했겠네요. 힘내요.
학교 생활을 혼자 하게 되어 걱정이 크겠어요.
아이들이 많이 하는 운동을 할 때 같이 해보는 건 어떨까? 운동을 하면서 서로 알아가는 경우도 많기 때문에 잘 지낼 수 있는 계기가 될 수 있으리라 생각해
일과가 끝나고 집에 들어가서 다녀왔습니다 라고 먼저 말을 걸어보는 것을 추천합니다. 가족 간의 문제는 대화를 통해 해결할 수 있다고 생각합니다.
견학 봉사활동 등 체험을 통해 느끼어보고 자신이 가장 좋아하는 일 직업을 선택하는 것이 좋으리라 생각이 듭니다.
볼링장은 생각보다 주변에 많으니 친구들과 어울려 놀 때 볼링장에 가보자고 말을 꺼내 보는 것도 좋은 방법이라 생각합니다. 새로운 운동은 언제나 흥미롭게 다가오리라 생각합니다
노래 부르면서 우울감을 없애는 방법 좋은 것 같아요.
이번에 당선된 반장이 공약을 잘 이행했으면 좋겠어요!
나중엔 마음이 더 편해지셨으면 좋겠습니다.
앞으로 가정에 항상 좋은 일만 가득했으면 좋겠네요!
좀 더 소통해야 한다고 생각하셨네요. 앞으로 반 친구들과 원활한 소통으로 좋은 인간관계를 유지하셨으면 좋겠어요!
꼭 좋은 일이 있길 바랄게요!
마음 상태가 이전보다 편안해지길 바랍니다.
성적이 문제라고 했군요. 성적을 높이려면 어떻게 해야 할지 아시나요?
고민해보시고 친구 모두와 원활하게 풀어나갔으면 좋겠습니다!
직접 말씀드리기로 했네요. 가족들과 좋은 관계 이루어 나갔으면 좋겠어요!
축하드려요. 좋은 선생님을 두셨네요.
앞으로도 힘내시길 바라요.
느긋한 마음을 가지시고 하시던 일에 집중하시는군요. 좋은 생각이신 것 같아요.
많이 속상하시겠어요. 힘내세요.
좋은 생각이시네요. 할아버지 상태가 괜찮으시길 바라요.
우울한 기분이 나아지길 바랄게요.
직접 정보를 찾는 방법도 좋은 것 같아요.
좋은 생각이시네요. 할아버지와 행복한 시간 보내시길 바라요.
마음을 터놓고 이야기할 친구가 있어서 다행이에요.
좋은 생각인 것 같아요.
노력했는데도 뜻대로 되지 않아 정말 속상하시겠네요. 힘내세요.
노력한 만큼 진로 결정이 잘 되시길 바라요.
친구에게 미안한 마음이 전해지길 바랄게요.
힘내세요. 문제가 해결 되시길 바랄게요.
좋은 생각이시네요. 부모님이 좋아하시길 바랄게요.
그 친구가 있어서 다행이에요.
너무 안타까운 일이네요. 힘내세요.
많이 속상하시겠어요. 힘내세요.
부모님과 이야기는 해보셨나요?
부모님과 이야기는 해보셨나요?
정말 좋은 일이네요. 앞으로도 좋은 결과 있으시길 바라요.
학교 친구들과 이야기는 해보셨나요?
자신의 마음을 잘 몰라서 고민도 많이 하고 있고 여러 가지로 스트레스를 받고 있겠네요.
고민 탓에 느끼는 부정적인 감정이 심해 어떡해야 할지 잘 모르겠군요.
느긋한 성격으로 친구들한테 들은 말 하나하나가 알게 모르게 상처로 남았나 보네요.
공부를 열심히 하고 있는데 걱정이 되니까 자꾸 스트레스를 받겠네요.
부모님의 이혼으로 원치 않은 선택을 해야만 해서 너무 괴롭겠군요.
많이 힘드시겠어요. 도움울 청할 사람이 있나요?
그림을 그릴 때 기분이 나아지시는군요.
포기하지 않고 계속 탐색하다보 면 원하는 꿈을 찾을 수 있을 거예요. 
꾸준한 공부만이 좋은 성적을 받는 방법이라고 생각하시나봐요. 
목표를 다잡고 목표를 위해 공부하면 성적이 오를거라고 생각하시는군요. 함께 응원할게요.
아이돌을 떠올리면 기분이 좋아지시나봐요. 
부득이하게 오빠 옷을 입게되었군요. 
관심있는 주제로 대화하면서 친구들과 함께 어울릴거라 기대하시는군요. 
부모님과 대화로 고민이 해결되길 바랄게요.
공부하고 잠깐 쉬는 시간을 이해해주지 못해 속상하셨겠어요. 
취미생활이 기분을 전환시킬거라 기대하고 계시군요. 
노래를 들으며 기분 전환을 하시는군요. 
점심도 먹으며 친구와 친하게 지내고 계시는군요. 
좋은 결과 있길 바라요.
이럴 때 자신 있게 자신을 표현하려면 어떤 노력이 필요할까요?
정말 걱정스러우시겠네요.
운동을 하시고 나면 기분이 전환되시는군요.
친구와의 대화가 도움이 많이 되셨으면 좋겠습니다.
어머니와 잘 대화해보세요.
스스로의 잘못이 아니라고 생각하게 되셨군요.
누구와 어떤 방법으로 고민에 대해서 풀어나갈 수 있을까요?
좋은 결과 있으시길 응원할게요.
걱정을 덜 수 있는 방법이 있을까요?
친구분과 대화를 하면 기분이 나아지는군요.
대화가 잘 되어 가족이 다시 화목해지면 좋겠네요.
어떻게 하면 나아질까요?
다음 시험이 기대되겠어요.
친구들한테 위로받는다는 것이 좋군요.
그 행동의 이유를 물어보면 상황이 더 나아질 수 있겠군요.
원하는 진로를 찾게 되길 저도 응원할게요.
이럴 때 같이 얘기를 나눌 친구가 있을까요?
해결책을 알고 있어서 정말 다행이네요.
초조할 때 더 열심히 공부하면 좋군요.
친구 분이 고민상담을 잘해주시는군요.
가족들의 배려와 노력으로 가족 사이의 문제를 해결하셨군요.
얘기해서 잘 해결되셨으면 좋겠네요.
본인이 가장 즐기고 좋아하는 분야는 무엇이 있을까요?
문제가 꼭 해결되시길 바라요.
그 일을 했을 때 왜 행복한 감정이 오는 걸까요?
성공한 크리에이터가 될 수 있을 것으로 생각하시는군요.
학교폭력 당하셨을 때 굉장히 힘드셨겠네요.
지금 이 순간 본인에게 더 중요한 사람은 누구인가요?
도움이 될만한 어른이 없으신가 보네요.
이유를 모르니 더 답답하시겠어요. 어떻게 하면 마음이 편해질까요?
결정을 내리기 쉽지 않으시군요.
쉬면서 기분이 나아지면 좋겠네요.
선생님과 잘 해결되면 좋겠네요.
배신을 당해서 굉장히 힘드시겠어요.
용기를 내는 것이 가장 필요하군요.
부모님에게 자신이 더는 어린아이가 아니고 사생활이 있다고 말씀드리는 것은 부모님을 이해시킬 수 있는 굉장히 좋은 방법이네요.
어떻게 해야 부모님과 관계가 나빠지지 않을까요?
영화 보는 것이 취미인가 봐요. 재밌게 보세요!
아빠가 더 그러지 못하게 할 방법이 없을까요?
정시를 알아보는 것이 도움이 될 것 같다고 생각하시는군요.
수학이 두려우시군요. 어떻게 하면 두려움을 덜 느낄 수 있을까요?
부모님께서 건강이 가장 중요하다고 여기시는군요.
용서하는 것도 한 방법이 될 것 같아요.
마음이 아주 혼란스러우시겠어요.
외식과 마찬가지로 산책과 대화도 가족과 함께하면 즐거운 활동인 것 같네요.
꼭 주변 사람들이 아니더라도 그렇게 정보를 얻을 수 있겠군요.
이럴 때 친구와 대화를 할 수 있는 방법이 있을까요?  
좋아요. 항상 응원할게요.
잘 되시길 응원할게요.
옳은 일을 했는데도 친구를 잃은 것 같아서 속상하시군요. 친구와의 일을 해결할 방법이 있을까요?
학교폭력 예방교육과 가해자 처벌 수위 강화를 하는 것은 학교폭력 예방에 매우 효과적이겠어요.
부모님이 진로에 대한 결정을 이해해주시길 응원할게요.
친구들과 화해하고 싶으시군요.
좋은 시간 보내시길 바라요.
어떻게 하면 오빠가 수능 준비를 열심히 할 수 있을까요?
어떻게 해야 친구분에게 도움이 될 수 있을까요?
본인의 흥미와 관심사를 찾아나가는 것은 진로를 정하기위한 좋은 방법이군요.
두려움을 느꼈기 때문에 친구를 모르는 척할 수 밖에 없으셨군요.
그런 생각만으로도 충분히 좋은 것 같네요.
어떻게 해야 관심을 받을 수 있을까요?
떡볶이를 드시고 괜찮아지면 좋겠네요.
긍정적인 생각이네요.
어머니의 얘기를 잘 들어주시려고 결심하셨군요.
이럴 때 기분이 나아질 방법이 있을까요?
친구와 진지한 대화로 오해를 푸는 것이 좋겠군요.
지금 관심있는 분야는 뭐가 있나요?
앞으로도 영어 공부를 열심히 하겠다고 다짐하셨군요.
좋은 결과 있길 바라요.
행복한 소식을 빨리 알리고 싶어하는 거 같아요.
음악을 들으면 덜 속상해지시는군요.
다음에 더 만족할 수 있도록 높은 점수를 받기 위해 공부를 더 열심히 하실 계획이시군요.
상황이 나아지길 응원할게요.
한 번도 생각해본적이 없기에 조금 갈등하고 있는 것 같아요.
슬플 때 음악을 들으면 괜찮아지시는 군요.
열심히 할 수 있을꺼라고 믿어요.
언니에게 본인이 실망했던 이유와 바라는 것을 이야기할 예정이군요.
자신감을 가지고 친구에게 먼저 다가가면 친구를 사귀는데 많은 도움이 되겠어요.
스터디 플래너를 활용해서 시간 분배하는 방법을 고려하고 계시는군요.
정말 잘하셨어요.
아직 대학에 대해 생각해보지 않은 이유가 있나요?
열심히 공부해서 좋은 결과로 부모님께 보답해 드린다는 것이군요!
좋은 생각이세요. 한번 시도해보세요. 좋은 일만 있길 바랄게요.
좋은 결과 있기를 응원할게요.
친구들과의 관계를 회복하기 위한 방법이 혹시 있을까요?
계획적으로 공부하셔서 좋은 결과 있으시길 바라요.
이럴 때 마음을 가라앉힐 방법이 혹시 있을까요?
이럴 때 기분이 조금 나아질 방법이 있을까요?
그 케이크를 통해 두 분 다 행복해지시길 바라요.
현실에 적응하는 방법이군요.
기분이 좋아보이시네요.
강하게 나가시면 해결할 수 있다고 생각하시는군요.
확실하지 않다고 생각하신거군요.
진로를 찾기 위해 좋아하는 것을 찾는것이 중요하다고 생각하시는군요.
좋아하는 노래를 들으면 기분이 차분해지시는군요.
본인의 의사를 표현하는 것이 중요하다고 생각하시는군요.
어떻게 하면 비교당할 때의 느낌을 부모님께 잘 설명할 수 있을까요?
좋은 방법이네요. 꼭 성공하길 바라요.
힘들겠지만 더 열심히 하셔서 원하시는 점수까지 힘내셨으면 좋겠어요.
꼭 하고 싶은 진로를 찾으시길 바랄게요.
시끄럽다고 여겨져서 성가시다고 생각하시는군요.
면접 연습을 하면 최종 합격 가능성이 있다는 것이군요.
학교폭력을 당하고 있는 친구를 보면 도와주겠다고 결심했군요.
아이들의 괴롭힘이 더 심해질까 걱정하시는군요.
마음을 달랠 방법은 없을까요?
다음에도 좋은 결과 있길 바라요.
그래서 질투가 나셨군요.
그 중 제일 좋아하는 건 어떤 건가요?
이럴 때 주변에 도움을 요청할만한 사람이 있을까요?
언니에게 부탁을 했군요.
편지를 이용하면 상대방 마음이 잘 전달되는군요.
동생에게 거짓말을 하지 말아 달라고 하시려는군요.
일기를 쓰고 요리를 하는 것으로 기분이 나아지셨으면 좋겠네요.
스트레스를 덜 받으면 다시 옛날처럼 돌아가실 수 있겠군요.
멋지네요. 즐거운 학교생활이 되시기를 진심으로 바랍니다.
부모님이 더는 편애하지 않으시길 진심으로 기원합니다.
친구들과의 오해를 잘 풀어서 다행이라고 생각하고 계시는군요.
그 상황에서 기분이 나아질 다른 방법이 혹시 있을까요?
드라마를 통해 기분이 나아지길 바라요.
자신 있는 과목에서 높은 점수를 얻으시길 바래요.
기쁘시다니 정말 좋네요.
좋은 가족 관계 이루세요.
갑작스러운 따돌림에 많이 당황스러우실 것 같아요.
어떻게 하면 마음을 조금 가라앉힐 수 있을까요?
동생에게 잘 대해주기로 마음먹었군요.
그렇군요. 잠도 자고 운동도 해서 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
잘 해내실 수 있도록 응원할게요.
마음이 편해지는 데에 좋은 방법이에요.
아빠께서 이야기를 들어주시는군요! 아빠께 위로받고 기분이 나아지셨으면 좋겠어요.
그것도 도움이 될 수 있겠네요.
어떤 것이 공부하는 데 도움이 될까요?
도움이 될 만한 다른 방법은 없을까요?
안정감을 찾으셨다니 정말 잘 된 일이군요!
대단해요. 부모님께 효도하려는 마음이 너무 예쁘고 아름답네요.
평소 스트레스를 줄이는 방법이 있나요?
보복이 두려워서 누구에게도 도움을 요청하지 못하면 너무 막막하겠어요.
앞으로 행복하시면 좋겠네요.
삼 개월이나 남았다니! 노력하시면 원하시는 결과를 얻으실 수 있으실 거예요.
새로운 친구를 사귀는 것도 좋은 방법인 것 같네요. 또 다른 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
이럴 때 기분이 조금 나아지는 방법이 혹시 있을까요?
부모님과 맛있는 음식을 먹음으로써 좋은 추억을 쌓을 수 있다는 점이 좋을 것 같아요.
따돌림을 막기 위한 용기가 없다는 것에 자책하고 계시는 것 같아요.
많은 학생이 진로를 결정하지 못해 곤란하겠어요.
좋은 생각이에요!
하고 싶은 걸 못 찾아서 갈등하는 것 같아요.
따돌림을 그만하게 하기 위해서 스스로가 현재 할 수 있는 일이 무엇이 있다고 생각하시나요?
잘하는 것이나 좋아하는 것부터 시작하다니 좋은 방법이에요!
불화가 있고 사이가 좋지 않은 친구가 있으신가요?
이야기 하셔서 좀 편해지셨다니 다행이에요.
어떻게 할지 몰라 난감해하는 거 같아요.
물론 성적도 중요하지만 이러한 성적 이외에 부가적인 것들에 대해서는 어떻게 생각하시나요?
많이 긴장하셨었나 봐요. 긴장하면 기억하던 것도 까먹게 되니까요.
요리와 영화를 부모님이 좋아하시겠군요.
가족들의 관심이 오지 않아 당황하셨겠어요. 가족들과 사이가 좋아지기 위해서 어떤 방법을 사용하는 것이 효과적일까요?
말을 무시당해서 속상하셨겠어요. 친구들과 이야기를 나눌 기회를 어떻게 하면 마련할 수 있을까요?
그렇다면 스스로에 대한 이해도를 높일 방법에는 무엇이 있을까요?
친구에게 꼭 마음을 털어놓을 수 있기를 바라요!
어머님과 일이 잘 해결되길 바라요.
좋은 생각이세요. 친구를 도와주려는 모습이 너무 멋지신 것 같아요.
친구를 어떻게 도와줘야 할지 고민을 많이 하셨군요.
좋은 생각이세요.
기분이 좋아지시길 바라요.
좋은 친구와 대화를 하면 확실히 많은 것이 위로되겠네요.
부정적인 의견에 아주 힘드셨을 것 같네요. 어떻게 하면 기분이 조금 나아질 수 있을까요?
좋은 생각이에요.
다음 시험을 위해 공부를 열심히 하신다니 좋은 선택이네요.
부모님과의 대화가 잘 풀리게 될 게 뭐가 있을까요?
인과응보라고 생각하는군요.
거절 의사를 밝혔는데도 계속 연락이 오니까 두렵고 난감하시겠어요. 혹시 주변에 도움을 요청하거나 믿을 수 있는 사람이 있나요?
지금 이 순간 본인이 부모님과의 관계에서 문제점이 뭐라고 생각하시나요?
부모님과 함께 즐겁게 지내는 것은 역시 즐거운 거군요.
어떻게 하면 곤경에 처한 다른 친구들을 구할 수 있을까요?
스트레스를 풀기 위해 좋아하는 일을 하시는 것도 좋은 방법인 것 같아요.
꼭 자신에게 맞는 꿈을 찾으시길 기원합니다.
심리상담을 받는 것도 좋은 방법일 것 같아요.
경찰관분들께서도 도움을 주실 수 있을 것 같군요. 하루빨리 편안한 거주 공간이 되었으면 좋겠어요.
도움을 받을 수 있는 사람이 많아서 다행이에요.
그림 그리는 게 걱정을 줄이는 데에 도움이 되었으면 좋겠어요.
용기 있게 거절하면 그 사람도 더는 괴롭히지 못하겠네요.
그래도 힘들다면 도움을 요청하는 방법도 있어요.
포기하지 않는 것은 정말 멋진 일이에요. 응원할게요!
마음 가는 대로 하셔도 괜찮을 거예요. 행운을 빌어요.
네. 정말 고마워요. 시간이 걸리더라도 천천히 함께 해결해 나가 봐요.
대학 진학에 대한 부담도 덜고 앞으로 나아갈 방법도 찾으셨군요.
용기를 가지시길 바라요.
사라지지 않도록 저장하는 것도 좋은 방법이네요.
친구와 화해하시겠다니 좋은 생각이에요.
면접에 합격하신 만큼 고등학교 생활도 잘 해내실 수 있을 거예요.
어떻게 해야 어머님과의 사이가 회복될 것으로 생각하시나요?
노력하신 만큼 좋은 결과를 얻으실 수 있을 거예요.
노래를 들으면 마음이 편해질 것 같아요.
충격적인 이야기를 들으셔서 아주 속상하셨겠어요.
노래를 들으면 기분이 좋아지시는군요.
주위에 도움을 요청할 어른이 계신가요?
주위에 도움을 요청하실 생각이시군요. 좋은 생각인 것 같아요.
마음이 가벼워지신다니 다행이군요.
노래를 불러서 마음을 진정시키는군요.
부모님을 행복하게 해드리는 것이 목표이군요.
선생님들과 친한 친구들에게 위로를 받는 것도 좋은 방법이겠군요.
앞으로 꿈에 더 다가갈 수 있다니 정말 좋은 것 같아요.
아버지의 한마디가 위로가 됐군요. 다행이에요.
만약 도움을 받으실 수 있다면 기분이 어떠실 것 같나요?
선생님께 이야기하시려는 거군요.
만약 주변에서 조언을 받으실 수 있다면 기분이 어떠실 것 같아요?
어떤 것이 외로움을 덜 느끼는 데 도움이 될까요?
계획을 세우셔서 시간을 알차게 활용하는 것도 좋은 방법인 것 같군요.
큰일을 알게 되셨으니 혼란스러우시겠어요.
어떻게 하면 부모님께 생각을 전할 수 있을까요? 
과외를 받으려고 하시는군요. 좋은 결과 있으시길 바라요.
좋은 생각이신 것 같아요.
본인이 잘하는 것을 찾는 게 쉽지 않아서 너무 막막하겠어요.
친한 친구한테 털어놓으면 놀란 가슴이 조금 가라앉을 것 같아요. 희생을 통해 아이는 구했지만 보복이 두러운 상황이네요.
혹시 위로를 해 줄 만한 친구가 있나요?
수능 점수가 만족스럽지 않다면 내신으로 대학에 가는 것도 좋은 것 같아요.
누군가에게 속마음을 털어놓는 것이 조심스러우신 것 같네요.
친구와 친해지고 학교폭력 대처법을 알려주셨군요.
본인을 좋게 얘기해주고 즐거운 이야기를 해주는 친구가 있어서 학교생활이 좀 더 괜찮아졌군요. 정말 잘된 일이에요.
진로에 대한 것이 조심스러우신 것 같네요.
열심히 해도 원하는 점수가 안 나와서 많이 슬프셨겠어요.
동생이 말을 전혀 듣지 않아서 답답하시겠네요.
부모님께서 약속을 지키지 않아서 매우 속상하셨겠네요.
더 열심히 준비하신다니 응원할게요.
노력에 비해 결과가 따라주지 않았다니 억울하실 것 같아요. 힘내세요.
정말 외로우셨겠어요.
노력하시는 이상 언젠가는 좋은 성과를 얻으실 수 있을 거예요.
다들 살면서 한 번씩은 그런 실수를 경험해 보았을 거라고 생각해요. 그렇지만 지금은 그저 속상하신 게 이해가 가요.
누구라도 겁이 날 것 같은 상황이네요. 힘들겠어요.
좋은 생각인 것 같아요. 시간이 약이 될 거라고 생각해요.
그런 경우라면 이해가 가네요. 이번 일도 시간이 잘 해결해 주었으면 해요.
맞아요. 충분히 그렇게 느낄 수 있죠. 혼자 고립되어 있는 듯한 그런 답답한 마음도 들 것 같아요.
친구들을 위해서는 기뻐해 줘야 하는 것이 맞지만 지금 당장 속상한 마음이 드는 것은 어쩔 수가 없는 것 같아요.
진심으로 행복해 보이시네요. 너무 잘 됐어요.
말만 들어도 정말 힘들 것 같네요. 고민이 참 많으시겠어요.
그렇군요. 상심이 크시겠어요.
충분히 속상하다고 느끼실 수 있을 것 같아요. 나만 뒤처지는 것 같은 마음에 초조함도 들고요.
이렇게 화가 나는 상황에서 취할 수 있는 행동은 어떤 것이 있을까요?
불안한 기분이 들것 같아요.
이유를 알 수 없었군요. 그래서 더욱 답답하겠어요. .
당연하죠. 얼마나 뿌듯하실까요!
그거 되게 좋은 생각인데요? 상상만 해도 기분이 좋아지겠어요.
뜻대로 되지 않아서 답답한 마음이 들겠네요.
사람마다 원하는 게 다 다르기 마련이죠. 잘됐어요.
납득할 수 없는 이유였군요. 꽤 실망감이 들겠어요.
그럼요. 어느 누구라도 같은 마음일 거예요.
혼자서 고생이 정말 많군요. 힘들겠어요.
팀 과제를 하는 동안 마음고생을 많이 했겠네요.
걱정스럽겠어요. 동생이 이런 마음을 좀 알아주면 좋겠는데 말이죠.
그래서 마음이 불편하다고 하셨군요. 어머니와는 이 일에 대해서 이야기를 나누면 감정이 어떻게 변할까요?
가만히 계시던 부모님께도 서운한 마음이 들었겠네요. 속상했을 것 같아요.
친구들이 나보다 앞서나간다는 생각이 자신을 초조하게 만들었던 거네요. 충분히 두려움이 느껴질 수 있겠어요.
정말 어려운 시간을 보내고 계시네요. 내가 이런 상황이라는 것을 주변 사람들과 이야기해보셨나요?
모든 게 무사히 끝났다는 생각에 감사한 마음이 드는 거군요. 잘 됐어요.
주변 사람들과 공유하지 못하는 감정이라서 더욱더 힘들겠네요.
사회에서 요구되는 특성과 내가 가지고 있는 특성이 다르기 때문에 더욱 혼란스럽겠어요.
앞으로 받을 보너스가 더 설레고 기다려지겠네요.
속상한 마음과 함께 조금은 화도 날 것 같아요. 힘들겠어요.
지금은 무엇보다 배신감이 들겠군요.
신뢰하고 애정 하는 친구들을 두셔서 행복하시겠어요.
상심이 크겠어요.
지금으로서는 그런 걱정이 드는 게 당연한 것 같아요. 힘들겠어요.
무슨 일로 그런 걱정을 하게 되신 건지 얘기해 주실래요?
상대방이 이해가 되지 않겠어요.
충분히 그런 생각이 들 수 있을 것 같아요. 힘들겠어요.
정말 심장 졸이는 기분이겠네요.
집에서 노는 것이 최고죠. 생각만 해도 행복하겠어요.
이런 상황을 같은 처지의 친구들과 나누어보면 기분이 어떻게 변할까요?
굉장히 답답한 마음이 들겠어요.
정말 다행이에요,. 틀어진 관계가 회복되면 마음이 놓이고 편안해지죠.
아이가 건강하게 자라기만을 바라는 부모님의 마음을 알아주었으면 좋겠네요.
그런 일이 있었군요. 초조하고 답답한 마음이겠네요. 정말 다행이에요. 틀어진 관계가 회복되면 마음이 놓이고 편안해지죠.
맞아요. 걱정을 나누면 꽤 홀가분해지는 기분이 들 것 같아요.
한 사람 때문에 회사에 다니는 게 힘들어졌군요.
속상했겠어요. 동료들과 그 일에 대해서 이야기를 해보면 어떤 변화가 있을까요?
혼자서 모든 걸 준비하려니 더 막막할 것 같아요.
좋은 결과가 있을 거예요. 그동안 고생한 만큼 뿌듯하겠네요.
많은 노력을 하고 계시는군요. 곧 원하시는 바 이루실 수 있을 거예요.
좋은 방법인 것 같네요. 금방 나아지시길 바랍니다.
질문하여 문제를 해결하시는군요. 이번에도 잘되실 거예요,
효과적인 대처반응 같네요. 부디 효과 있으시길 바랍니다.
분명 탁월한 해결책을 얻으실 거예요.
차를 새로 사시면 정말 편리할 것 같네요.
멋진 친구 관계네요. 자신감 있는 태도가 멋지세요.
좋아하시는 취미 즐기시며 좋은 하루 보내시길 바랍니다.
좋은 방법을 생각해내셨네요. 잘 해결되시도록 응원하겠습니다.
충분히 그럴 수 있습니다. 필요하시다면 언제든 제게 말씀해주세요.
이번 일로 큰 상처 받으셨겠지만 좋은 사람들과 대화하며 잘 이겨내시길 바랍니다.
실망하셨겠군요. 다음에 더 좋은 기회가 있을 거예요.
푹 쉬시고 에너지 충전하시길 바랄게요.
많이 심란하시겠지만 진정하시고 저에게 편하게 털어놓아 주세요.
정말 좋은 방법이네요. 쉽지 않겠지만 극복해내시길 바랍니다.
곧 좋은 결과 들으실 수 있도록 제가 응원하겠습니다.
마음을 터놓고 대화하시면 좋은 결과 있으실 거예요.
그러시군요. 남자친구분과 잘 해결되시길 바랍니다.
그런 일이 있으셨군요. 고민 상담이 필요하시다면 제게 더 말씀해주세요.
기분이 좋으시다니 저도 기분이 좋아지네요.
멋지네요. 부모님께서 기뻐하시겠어요.
위안을 얻을 수 있으시길 바랍니다.
혼자만의 시간을 가지시면서 기분을 회복하시길 바랄게요.
소박한 결혼식을 선호하시는군요.
멋진 식당이라니, 저도 가보고 싶어지네요.
대화가 큰 도움이 된 것 같아 정말 다행이에요.
멋진 다짐이네요. 잘된 것 같아 다행입니다.
상상만으로도 멋지네요. 좋은 점을 생각하시면서 힘내시길 바랍니다.
그렇군요. 정말 설레실 것 같아 저도 기분이 좋습니다.
긍정적인 태도가 멋지네요. 저도 함께 응원하겠습니다.
친구에게 서운하고 충분히 화가 나실 수 있는 상황이네요. 
부모님께서 이해해 주셔서 기분이 좋으시겠어요.
기분전환을 위한 방법을 찾아보는 건 어떨까요?
다음번 청약 때는 좋은 결과가 있지 않을까요?
차장님과 이 상황에 대한 대화를 해보시면 기분이 나아지지 않을까요?
기분이 풀리셨다니 다행이에요
병원에 가서 의사 상담을 받아보면 도움이 되실 거예요.
대화로 원만하게 잘 해결되고 기분도 풀리시기 바랍니다.
여러 번 떨어져서 자신감을 많이 잃으셨겠어요.
연봉협상이 잘 되어서 이직에 성공하셨으면 좋겠습니다.
두 개 회사 장단점이 뚜렷해서 선택이 어렵겠어요.
이런 정말 속상하시겠어요.
다행이네요. 부모님과 좋은 시간을 보내시길 바라요.
아이들을 많이 사랑하시나 봐요.
좋은 분들을 만나게 되신 점 축하드려요.
일방적인 이별에 정말 슬프실 것 같아요.
빠른 시일 내에 같이 운동해주실 분을 만나실 수 있다면 좋겠어요.
내 편이 없는 것 같아서 외롭고 쓸쓸하신 것 같아요.
너무 화가 나면 아무것도 할 수 없을 때가 있죠.
너무 힘들어하지 마세요. 시간이 지나면 괜찮아질 거예요.
너무 속상해하시지 마세요. 제가 위로해 드릴게요.
일 잘하는 직원이 들어와서 좋으시겠어요. 앞으로 많은 도움을 받을 수 있겠군요.
남편하고 이야기했는데 도움이 되지 않았다니 속상하시겠어요. 
장난으로 받아들이다니 너무 기분이 나쁘셨겠어요.
허락 없이 남의 것을 먹다니 화날만하신 상황인 것 같아요.
일주일이나 연락을 기다리고 계시다니 정말 조바심이 나실 것 같아요.
좋은 해답을 찾으실 수 있을 거예요.
조금만 기다리시면, 곧 연락이 올 거예요. 
원하신걸 사시면 정말 신나겠어요. 
대화를 통해 상황을 아신다면 부모님도 흔쾌히 도와주실 거예요.
정말 좋은 친구 사이 같아요.
다시 한 번 더 축하드려요. 함께 축하하고 고마워하면서 좋은 시간이 되겠네요.
멋지세요. 시간이 지나면 분명 상황이 나아질 거예요.
다시 한 번 축하드려요. 행복한 결혼 생활이 되기를 빌어요.
조심한다는 게 중요한 것 같아요. 친구니까 관계를 잘 만들어나갈 수 있을 거예요.
묵묵히 기다리다 보면 곧 친구에게 연락이 올 테니 너무 걱정하지 마세요.
분명히 장점이 있기 때문에 면접까지 볼 수 있었을 거예요. 자신감을 잃지 말아요!
직장에서 편하게 대화 나눌 사람이 없다는 게 참 마음이 쉽지 않겠네요.
지금은 어렵지만 상황이 나아진다면 다시 도전하신다면 좋은 결과 얻으실 거예요.
종일 육아를 한다는 게 체력적으로도 심리적으로도 많이 힘들 것 같아요.
속상하신 마음 잘 추스르고 생각하시는 바 잘 해결되길 바랄게요. 전 당신을 응원해요.
계획에 없던 일이지만 지금까지 잘 준비하셨으니 좋은 결과 있으실 거예요.
잘 이야기하셨다니 다행이네요.
건강이 우선이지요. 지금도 충분히 잘하고 계시니 이직도 금방 하실 수 있을 거예요.
네. 솔직하게 말하는 게 좋을 것 같아요.
충분히 고민해보고 결정해야겠어요.
좋은 해결책이네요. 그런 휴식 시간을 통해 스트레스가 해소되면 기분이 한결 좋아질 거예요.
기분을 풀 방법을 찾아봐요.
기분이 풀리고 나서 오늘 일에 대해 다시 차근히 생각해보면 좋을 것 같아요.
갑작스런 연락에도 기분이 좋아지는 친구가 있다는 건 참 기분 좋은 일이에요.
정말 다정한 부모가 될 것 같아요.
취업과 친구 관계 때문에 많이 속상하시겠어요. 
누군가에게 의견을 피력하는 것에 대해 자신감을 잃으신 것 같네요.
그동안 못했던 이야기들을 하는 행복한 시간이 될 거예요.
다음 이벤트에는 남자친구분이 감동 하셨으면 좋겠네요.
시작이 반이라는 말이 있어요. 지금부터 시작해보세요.
환경이 다른 두 사람이 만나 결혼했으니 배려하며 대화로 맞춰 나가보세요.
운동이 아니더라도 다른 것들을 통하여 자신감 찾으시고 먼저 다가가는 사람이 되셨으면 좋겠어요.
사람은 항상 실수해요. 너무 낙심하지 말아요.
관심 있는 대화 주제가 아니어서 많이 힘들었겠군요.
그럼요. 당장은 아니어도 앞으로 만날 기회가 종종 오지 않을까요?
친구와 화해를 잘했으면 좋겠네요.
빨리 취업 준비를 끝내고 직장을 가지시길 바랄게요.
멋진 생각이네요. 남들이 뭐라 말하든 원하는 곳이 취업하면 정말 뿌듯하시겠어요!
직장에 대한 자신감이 많이 떨어지신 것 같네요.
맞아요. 자기 자신을 위한 삶. 진심으로 응원할게요.
그것도 좋은 생각이에요. 
정장은 불편하더라도 마음은 편하게 가지셔서 합격하길 바랄게요.
환경은 다르지만, 그 친구들과 똑같이 입학했잖아요. 자신감을 가지세요!
멋진 축구선수가 되새길 응원할게요.
친척들의 시선이 많이 신경 쓰이는 군요.
미안해하지 마세요. 어머니도 상황을 이해해 주실 거예요.
좋아하는 걸 한다는 건 기쁜 일인 것 같아요. 
대화를 통해 이유를 안다면 같이 잘 해결해 나가실 수 있을 거예요.
부러워서 그랬을 수도 있겠네요. 
마음이 진정될 수 있도록 며칠 연차를 내 보면 어떨까요?
저런 너무 속상한 일이네요. 부모님과 잘 이야기해보면 좋을 것 같아요.
늦게라도 생일 축하드려요. 앞으로도 친구들과 좋은 시간 보내세요.
주변에서 위로의 말을 들을 수 있다면 기분이 어떻게 변하실 것 같으신가요?
울었지만 많은 사람 축복받고 행복하게 지내실 거예요.
멋지네요. 지금처럼 단계별로 나아가시면 능력을 펼칠 좋은 때가 곧 올 거예요.
네. 그게 아이에게도 좋을 것 같아요.
좋은 생각이네요.
이것에 대해 조언을 구할 수 있는 다른 선임이나 동기를 찾아볼 수 있을까요?
곤란한 상황에서 곧 벗어나길 바랄게요.
분명 잘 해결하실 수 있을 거예요.
주변에 먼저 결혼한 사람들은 어떤 조언을 줄 수 있을까요?
출산하신 분들과 대화를 나누다 보면 두려움이 많이 해소되실 거예요.
당연하죠. 첫날엔 조금 긴장되겠지만, 차근차근 관계를 잘 쌓아갈 수 있을 거예요.
잘 살펴보고, 고민하고 좋은 선택을 해야겠네요.
주변 지인과 함께 지금부터 차분히 준비하면 불안한 마음을 극복하실 수 있을 거예요.
예비 신랑분과 서로 의지를 하며 이 상황을 잘 극복해나갈 수 있을 거예요.
다시 한 번 축하드려요! 멋진 활동 기대하도록 하겠습니다.
정말 도움이 되셨겠네요. 앞으로 재미있는 동아리 활동이 되길 바라요.
만족스러운 결과를 얻으셔서 기쁘시겠어요.
처음 들어간 회사인데 정말 잘 들어간 것 같네요. 오래 다닐 수 있도록 열심히 해보세요.
서로가 노력하니 분명 그러실 수 있을 거예요. 
군대 동기들과 앞으로도 자주 만나시고 좋은 관계 유지하시길 바라게요.
멋진 글이 될 것 같아요. 같은 취미를 가진 사람들을 만날 수 있다는 것은 행운이에요.
친구에 대한 신뢰로 돈을 빌려준 건데 연락두절이 되서 속상하시겠어요.
분명 다음에는 더 좋은 인연이 찾아올 거예요.
주변에 좋은 친구가 많아 다행이에요. 
멋진 생각이에요. 지금은 속상하지만, 나중에 좋은 사람을 만나면 더 좋겠네요.
지금은 힘들겠지만 시간이 다 해결해줄 거예요.
서로 얘기를 잘해서 오해를 풀고 원만하게 잘 해결이 되었으면 좋겠네요.
아니요.. 아직 채팅방을 몰래 봤다고 말은 못 꺼냈어요.
친구들과의 여행을 기대하셨을 텐데 오히려 싸워서 많이 화나셨겠어요. 그래도 막상 여행 가면 재밌을지도 모르니 너무 분노하지 말고 여행을 기대해봐요.
다른 동료들에게 위로를 받는다면 기분이 어떻게 바뀔까요?
남자친구분과 대화로 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
다치지 않아서 다행입니다. 혹시 모르니까 다음에는 좀 더 천천히 다니세요.
남자친구에게 좀 더 적극적으로 의사 표현 해도 좋을 것 같아요.
친구랑 좋은 대화 나누시고 마음에 담아두었던 걸 다 푸셨으면 좋겠어요.
아버지와 대화하고 저에게 말씀해주세요. 
다른 사람이 내가 만든 결과물을 비난하는 것은 기분이 아주 좋지 않을 것 같아요.
많이 힘드시겠어요. 회사에 도움을 요청할 수 있는 분이 없을까요?
충분히 열심히 살아왔는걸요. 노력하신 만큼 곧 좋은 회사에 취업하실 수 있을 거예요.
이번 기회에 한번 친구들과 고민을 나눠보세요.
네. 그럼 그렇게 진행하고 상황이 더 나아지면 다시 등록해보는 게 낫겠네요.
자신의 의견을 표현하는 건 자유랍니다. 너무 걱정하지 마세요.
하늘에서 떠난 아이도 당신 옆을 지켜줄 거예요. 힘내세요.
잠시 휴식 기간을 가져보시는 건 어떨까요? 많이 속상하시겠네요.
세상에는 좋은 사람이 많으니 너무 낙담하지 말아요.
친구들에게 위로를 받는다면 기분이 어떨까요?
가족분들이 옆에 계셔서 다행이시겠어요.
괜찮아요. 세상의 반은 여자라는 말이 있잖아요.
사람마다 제 속도가 있어요. 아직 늦지 않았으니 다시 천천히 준비해 봐요.
힘드시겠지만 다양한 방법으로 이별의 아픔을 극복하셨으면 좋겠어요.
주변의 인식보다 본인의 마음이 가는 대로 하는 것이 맞는 답일 거예요. 
힘드시겠지만 위로의 말을 들으면 기분이 더 나아지지 않을까요?
스트레스 많이 받지 않게 옆에서 많이 도와주세요.
친구들과 얘기하며 상처를 극복해나가시길 바랄게요.
연인 사이에서 신뢰는 아주 중요한 부분인데 마음이 많이 복잡하시겠어요..
세상에는 좋은 사람이 많으니 너무 낙담하지 말아요.
차분하게 이야기 나눠보면 서로 이해할 수 있을 것 같네요. 좋은 생각이에요.
상처받은 마음이 대화로 잘 해결되어서 기쁘시겠어요.
마음 잘 추스르도록 하세요. 부모님도 걱정이 많으시겠네요.
힘들면 굳이 회사에 가지 않아도 돼요. 프리랜서가 되는 것도 방법이에요.
힘드시겠지만 잘 추스르시길 바랍니다.
정말 갑작스럽겠군요. 통보하듯이 헤어지자고 말하는 것은 함께 연애한 상대에 대한 예의가 아닌 것 같아요.
남편분께서 이 마음을 알아주셨으면 좋겠네요. 
그래도 모르니 얘기해보면 고치려 노력하지 않을까요?
오래오래 예쁜 사랑하는 모습 보여주면 친구의 생각도 바뀔 거 같아요.
그런 방법도 괜찮을 것 같아요. 마음이 편한 방법이 좋은 거니까요.
팀장님께 정중히 거절 의사를 표시한다면 더 불필요한 연락은 하지 않으실 거예요.
아무리 열정 넘치는 후배가 들어왔다고 해도 퇴근 후에도 업무를 도와줘야 한다는 것은 누가 들어도 짜증 날 거예요.
다음에 만나는 남자는 자상한 사람이길 바랄게요. 
분명 대화를 통해 남자친구분도 여자친구분의 마음을 알면 충분히 이해해주실 거예요! 
가서 맛있게 먹고 오길 바랄게요.
대화로 순조롭게 풀리면 좋겠네요.
열심히 준비하셨잖아요. 다음에 더 좋은 회사와 면접 기회가 생기실 거예요.
잘하셨어요. 내가 잘한 일인데 다른 사람에게로 성과가 올라가면 안 되죠.
담당 선생님과 상담을 통해 기분이 한결 나아지시길 바랄게요.
그런 상황 쉽지 않죠. 마음에 여유를 가지기 쉽지 않아 보이시네요.
이번에 꼭 붙어서 열심히 일할 수 있길 바라요.
계속 노력을 하고 계신다니 곧 좋은 직장을 가질 거예요.
준비한 것 이상으로 면접에서는 성과가 있으면 좋겠어요.
곧 원하는 직장에 취업할 수 있을 거예요.
준비한 대로 편안하게 한 번 봐보세요. 이번엔 붙을 거예요.
좋은 생각이에요! 같은 곳에서 활동하다 보면 금방 가까워질 거예요.
열심히 준비하셔서 취업하시기를 응원할게요.
마지막 질문 전까지 대답을 잘하셨다면 마지막 답변이 크게 영향을 미치진 않을 거예요.
아마 조금이나마 도움이 될 거예요.
네. 좋은 마음이 오래도록 유지될 수 있으면 좋겠네요.
안정적인 직장 꾸준히 다니면서 창업을 생각해 보는 건 어때요?
다정한 대화를 나누면서 마음이 편해질 수 있다니, 좋은 남자친구를 두셔서 기분이 좋겠네요.
지금처럼 배려하고 솔직해진다면 앞으로도 행복한 연애를 하실 거예요!
먼저 화해의 손길을 뻗으셨네요, 멋져요! 두 분 우정이 오래갔으면 좋겠네요.
좋은 생각이네요. 대화가 잘 이루어져서 오해가 풀렸으면 좋겠네요.
주변에 억울함을 털어놓을 수 있다면 기분이 어떻게 변화하실 것 같은가요?
시작하는 데 나이는 상관없어요. 지금도 늦지 않았어요.
미래를 위해 시도하는 자세 멋있어요.
걱정하지 마세요. 누구보다 행복하게 지내실 거예요.
그럼 지금 할 수 있는 것 중에서 더 따뜻함을 느낄 방법을 시도해보면 덜 외롭지 않을까요?
작은 것이라도 좋아요. 자신을 사랑한다는 의미만 느낄 수 있다면 말이에요.
제가 항상 응원하고 있을게요!
인생의 우선순위가 달랐을 뿐이에요. 다양한 곳에 참여하시면 곧 좋은 친구가 생길 거예요.
좋은 생각이에요. 좋은 결과 나왔으면 좋겠어요.
조금씩 말하다 보면 애인이 잘못된 행동을 깨닫고 고칠 수 있을 거예요.
우와! 정말 재밌는 취미가 될 것 같아요.
응원할게요. 충분히 합격하실 수 있으실 거예요.
좋은 결과 있길 바랄게요.
무기력해졌을 때 어떤 말을 들으면 기분이 나아지실 거 같으세요?
아무래도 시간이 맞는 친구랑 가는 게 좋지 않을까요?
다음에 더 좋은 기회가 생길 거예요! 너무 좌절하지 마세요.
기회를 얻을 수 있는 정당한 이유가 있었네요. 
처음이라 서운할 수 있겠지만 친구도 곧 이해해 줄 거예요.
부모님께 죄책감을 많이 느끼고 있군요. 부모님께서도 분명 그 마음을 알고 응원하고 계실 거예요.
함께 하는 시간을 가지면서 서로 알아 갔나 보네요.
지금이라도 늦지 않았어요. 천천히 아이들과의 시간을 늘려나가면 좋은 결과가 있을 거예요.
잘 해결돼서 결혼 준비 마무리 잘하길 바랄게요.
가족들에게 솔직하게 터놓는다면 분명 이해하고 응원해주실 거예요. 
사소한 일로 트집 잡으면 저 같아도 정말 짜증이 났을 것 같아요. 
그것도 중요하죠. 빨리 당신이 원하는 이상형의 사람이 나타나길 바랄게요.
마음이 불안하면 스트레스 받으시니 휴식을 취하신다면 곧 좋은 소식이 올 거예요!
네. 좋은 결정 내리시길 바라요.
원하시는 곳으로 가 원하시는 직장을 잡으시길 바랄게요.
면접에서 스토리텔링을 잘하면 합격하는 사례가 많대요. 면접에서 잘 풀어나가신다면 좋은 결과 있으실 거예요!
긴장하지 마시고 준비한 것 잘 보여주고 오시길 바랄게요.
더우면 기운도 빠지고 힘들지요. 내일은 덜 더우면 좋겠네요. 
그러면 둘만의 대화를 하는 것도 좋은 방법이겠네요.
음악을 들으면서 명상을 하면 편안해지실 거예요.
정말 좋은 친구네요! 앞으로도 좋은 우정 이어나가시길 바라요.
너무 즐거운 시간이겠어요.
혼자만의 시간을 갖고 속상한 기분 날려버리세요.
좋은 방법이네요. 좋은 합의점을 찾으셨나요?
세상에는 좋은 사람이 많으니 너무 낙담하지 말아요.
부모님을 위해 노력하시는 모습이 멋집니다. 좋은 결실을 맺을 거예요.
남편분이 집안일을 돕게 되어서 다행이네요.
다음엔 시험 전날에 컨디션 조절도 꼭 하세요.
모든 사람에게는 각각의 재능이 있다고 해요. 지금부터 찾아봐도 늦지 않아요.
아무 일 없이 건강하게 아이를 순산하셨다니 축하드려요.
결혼을 늦게 한다고 매력이 부족한 건 절대 아니에요. 당신은 그 자체로 아름다운 사람입니다. 
좋은 일이었겠어요. 앞으로 지내다 보면 좋은 일이 많이 생길 거예요.
조언을 해줬는데 결과가 아쉽네요. 잘 만날 수 있게 응원해줘야겠어요.
가까운 주변 지인들과 대화를 나눈다면 기분이 어떻게 변하실 것 같으신가요?
많이 힘들겠네요. 도움이 많이 필요할 것 같아요.
학교 상담센터에서 진로 고민을 해결하셨으면 좋겠네요.
어렵게 들어간 직장에서의 일이 처음이라 많이 혼란스러우시겠어요.
빨리 결과가 나와야 할 텐데 정말 혼란스럽겠어요. 기업이나 주변 사람들에게 한번 문의해보는 건 어떨까요?
조용한 카페에서 마음이 차분해진다니 좋은 방법이네요.
어서 서두르세요. 아마 준비 시간도 있어서 딱 맞춰 들어가실 수 있으실 겁니다.
시간은 좀 걸리겠지만 열심히 준비한 만큼 최선을 다하시는 게 후회 없으실 거예요.
원하시는 곳에서 일하지 못하게 되었지만, 그곳에서 열심히 하셔서 인정받으셨으면 좋겠어요.
판단이 잘 서지 않는 상황이네요. 고민이 더 필요하겠어요.
지금 도전해도 늦지 않아요. 행운을 빌어요.
솔직하게 물어보지 못하는 성격이신가 보네요.
많이 힘들겠지만 제가 응원할게요!
좋은 생각이네요. 곰곰이 생각하고 나면 좋은 결론이 나올 거예요.
분명 아주 기뻐하시면서 도움이 되는 말들을 많이 해 주실 거예요!
쉽지 않은 일이네요. 이런 문제를 논의할 사람이 주변에 있을까요?
좋은 시간을 보내고 기분이 풀리셨으면 좋겠어요.
이야기를 나누다 보면 다시 마음이 안정될 거예요.
적극적인 대화와 주변 사례를 찾아보면 서로 행복한 결혼생활이 될 거예요. 
일이 정말 바쁘신가 봐요. 지금은 휴식이 필요한 거 같아요.
상사에게 솔직하게 얘기해보면 대안이 있지 않을까요?
잘 생각해보고 결정하시길 바랄게요!
잘 한 선택이에요. 다음에는 더 좋은, 더 잘 맞는 사람을 만날 수 있을 거예요.
짧은 여행을 가는 것도 좋은 방법일 거예요.
용기를 내어 진심 어린 사과를 건네면 상대방도 마음을 알아 줄 거예요.
앞으로 많은 이야기를 나누고 더 친해질 수 있길 응원해요.
남자친구가 거짓말을 해서 정말 속상하셨겠어요. 
얘기로 잘 푸는 것도 좋을 것 같네요. 생각이 많이 복잡하시겠어요.
좋은 경험을 하셨네요. 친구들과 재밌는 여행 다녀오세요.
좋아요. 친구와 원만한 해결을 바랄게요.
모두의 힘으로 이 시기 잘 지나갔으면 좋겠네요.
동생을 보호해주기도 하고 어른 같네요.
아이 낳는 것이 당연한 일은 아니에요. 남편과 진지하게 이야기 해보세요.
다시 예전처럼 오해를 풀고 원만한 관계로 돌아가셨으면 좋겠어요.
친구분은 본인의 잘못을 인정하지 않고 다른 사람에게 그 잘못을 다 덮어버렸네요.
진지한 대화는 누구에게나 어려운 일이지요. 솔직한 감정 먼저 말씀드려도 좋을 것 같아요.
누군가에게 솔직하게 얘기하는 것이 조심스러우신 것 같네요.
고생했지만 뿌듯함을 느끼셨다니 다행이네요.
어머니랑 싸우셨군요. 평소에 괜찮던 관계에 균열이 있어서 감정에 영향을 주는 건가요?
자주 만나지 않는데도 그런 감정을 느꼈군요. 다음번에 비슷한 일이 있다면 어떻게 행동하실 것 같으세요?
주변에 감정을 나눌 사람이 없어서 많이 힘드시겠어요.
마음이 많이 불안하시겠어요. 주변 분들께 도움을 요청하시는 걸 생각해보셨나요?
상대방의 이기적인 행동에 기분이 안 좋으셨겠어요. 혹시 그분이 그 상황에서 사과를 했더라면 기분이 어떠셨을 것 같아요?
거절하실 예정이군요. 앞으로도 그런 일이 비슷하게 있을 때 어떻게 하면 좋을까요? 
그렇죠. 부모님에게 그 감정을 말해보시는 걸 생각해보셨나요?
그러게요. 오늘 생일을 더 기분 좋게 마무리하시길 바랄게요. 
남편 분께서 본인의 문제를 알고 고친다면 어떠실 것 같나요?
표정을 보니 정말 좌절스러운 게 느껴져요. 주변에서 위로의 말을 들으면 어떨 것 같으신가요?
그래서 단체 대화방에 들어가진 못하지만 불안한 마음은 있으시군요. 혹시 정보를 얻을 다른 방법은 있으실까요?
혼자 짊어져야 하는 문제라고 인식하고 계시군요. 
아직은 확실한 증거가 없으시군요. 확실하지 않은 감정만 가지고 있는 거라 더 심적으로 힘드시겠어요. 
그런 좋은 마음이 드러나서 저에게도 느껴지는 것 같아요. 
그렇군요. 다음에 또 그 병원을 가실 땐 제대로 처리가 되면 좋겠어요. 
그런데도 앞으로 사랑받지 못할까 봐 두려우신가 봐요.  
주변에 다른 사람에게 위로의 말을 들으면 어떨 것 같나요?
그렇군요. 주변에 감사한 분들이 많으시네요. 
상대방이 먼저 화해를 요청하신다면 기분이 좀 나아지실 것 같은가요?
그런 일이 있으시다면 정말 스트레스받아서 일을 하러 가기 싫을 것 같아요. 
혼자만 계시니 더욱 그런 감정을 느낄 것 같아요. 주변에서 도움의 손길을 내민다면 어떨 것 같나요?
이러지도 저러지도 못하는 상황에서 그런 소식을 들으시니 더 충격이셨겠어요. 
빨리 그날이 와서 조심스러운 마음이 사라지길 바랄게요.
그런 안좋은 일을 만든 사람들과 다시 봐야한다니 정말 고민이 많이 되시겠어요.
좋은 일이네요. 앞으로도 좋은 대인관계를 유지하시길 바랄게요.
정말 속상하시겠어요. 어머니와 대화가 자연스러웠던 예전이 그립기도 하시겠어요. 

앞으로의 진로와도 연관이 있는 전공의 과 교수님이라면 더욱 그런 마음이 드시겠어요.
주변의 사람들도 해결의지가 없다니 더욱 답답한 상황이겠어요. 

친구들 모임이 생길 때마다 고민이 되시겠어요. 이런 고민을 나눌 친구는 없으신가요?
사람들 앞에서 모욕적인 표현을 들은 것이 많이 화가 나셨군요. 
남자 친구가 자주 받기만 하려고 하니 사랑하는 게 맞는지 의심이 되시겠어요.  
본인이 준비한 기획안에 선배 이름이 들어가서 보람을 느끼기는커녕 많이 허탈하셨겠어요. 
부모님의 말씀 때문에 속상하시군요. 주변에 꿈을 응원해주는 다른 사람은 없나요?
정말 그렇겠어요. 사람들을 믿기 힘드니 회사를 잘 다닐 수 있을지 고민이 되시겠어요. 
시어머니가 의사도 묻지 않고 몰아붙이시니 스트레스를 정말 많이 받으시겠어요. 
남자 친구에게 신뢰를 받지 못하는 것 같아서 회의감을 느끼는 것 같네요. 
친구가 더 좋은 회사에 들어간 것이 마냥 기분이 좋은 일은 아닌가 보네요. 
하고자 하는 일을 정말 하고 싶은데 맞는지 확신이 들지 않는군요. 
새로운 사람을 만날 기회가 많지 않으시군요. 사람을 어떻게 만나면 좋을지 고민이 많아 보여요. 
남편과 함께 이겨내고 계시군요. 정말 다행이네요. 
부모님 잔소리 때문에 결혼하기 싫은 마음이 더 커졌나보네요. 부모님과 편하게 대화 나누기가 어려울 것 같아요.
열심히 노력한 것이 작아지는 기분이 들어서 많이 우울하셨을 것 같아요. 
팀장님 말만 믿었는데 출장을 못 가게 되어서 정말 큰 상실감을 느끼는군요.
친구들과 연락이 끊기는 것이 자신에게 문제가 있다고 생각하시는 것 같아요. 그동안 상심이 정말 컸겠어요. 
남편이 게임에 빠져서 할 일을 제대로 안 한 점이 가장 화가 나는 부분이었나 보네요!
말이 통하지 않는 아기와 집에 남아 있으면서 결혼에 회의감을 많이 느끼시는 것 같네요. 
이벤트를 통해 남자 친구의 여전한 사랑을 느낄 수 있었나 보네요. 정말 축하해요. 
진로탐색에 더 열심히인 모습을 보여드리셨군요. 열정적인 모습에 교수님도 뿌듯하셨을 것 같아요. 
좋은 사람이 되어주지 못했다는 생각이 드니 슬픈 감정이 들었군요. 
남자 친구와 함께할 때 지루하고 재미없다고 느끼시네요. 남자 친구와 어떨 때 즐거움을 느끼셨는지 말해줄 수 있나요?
결혼 준비하면서 소통하는 것이 처음이니 스트레스를 더 받겠네요. 결혼 준비 스트레스는 어떻게 풀고 있어요?
얼굴이 빨개 질 정도로 당황스러웠군요. 결국 다투게 되었다니 속상할 것 같아요. 
안정적이라고 생각했기에 부장님의 해고가 더 충격적일수 밖에 없겠네요. 
도리어 화를 내는 친구의 모습에 실망했군요. 믿었던 만큼 실망이 클 수 있겠어요. 
불안한 감정이 커서 어떻게 대처하면 좋을지 막막하신 것 같네요. 
본인의 결혼인데 결정을 하기 못하니 정말 답답하실 것 같아요. 
만나보고 싶은 사람이 있다니 좋은 소식이네요. 정말 좋은 인연을 만나면 기쁠 것 같아요. 
어떤 이야기도 공감을 해주다니 회사에서 안정감을 느끼실 것 같아요. 
배신당한 기분을 느끼셨었군요.
토익과 자격증을 공부 중이시군요. 노력 끝에 취업하시길 응원할게요.
점심시간에 나만 빼고 밥을 먹으러 가서 따돌림을 당하는 느낌을 받으셨군요.
앞으로 행복하게 사시길 응원할게요!
그러한 태도로 앞으로의 면접 잘 보시길 응원할게요.
충격을 받으셔서 아직 여자친구에게 말을 못 하셨군요. 언제쯤 여자친구에게 말씀을 하실 건가요?
여자친구에게 미안하다고 연락하고자 하시군요. 잘 해결하시길 바랄게요.
나와 맞는 사람을 만나는 것이 어려워하시는군요. 
광고 분야에 관심이 있으시군요. 
대화하는 데 있어 실수를 줄이기 위해 책을 읽고 계시는군요. 앞으로 실수 없이 대화하시길 응원할게요.
신입 때문에 계속해서 뒤처리를 하실까 걱정하시는 것처럼 들려요. 
원치 않은 인사이동으로 인해 화가 나셨군요.
부모님이 결혼을 반대하는 자세한 이유를 말씀해주시지 않아서 더 당황스러우시군요. 
재정적인 것이 가장 걱정이 되는군요. 여자친구와 그와 관련해 이야기해보신 적이 있으신가요?
돈이 자녀의 행복을 결정하는 데 중요하다고 생각하시는 것처럼 들려요.
진급이 나의 발전에 있어서 중요한 것이군요.
주의분들께서도 많이 응원해주셨다니 더욱더 기쁘시겠어요.
긴 시간 함께해왔던 친구라 더 힘드셨겠네요.
정말 많이 힘드시겠어요. 혼자서도 잘 돌보실 수 있도록 제가 언제나 응원할게요.
앞으로의 진로가 많이 고민되세요?
여러 가지로 알아보고 계시지만 비용 때문에 걱정이 많으시네요.
네 열심히 노력하셔서 본인이 원하시는 데로 이루실 수 있으면 정말로 좋겠어요.
직장에서 보내는 시간이 많으실 텐데 대인관계 때문에 많이 힘드신 것 같아요. 기운 내시고 직장에서 주변 분들과의 대인관계가 더 좋아지시기를 응원할게요.
네 많이 힘드시겠지만 가족분들과 잘 이야기를 해보시고 해결방법을 찾으실 수 있다면 좋겠네요.
친구들은 진로를 찾았는데 본인만 그렇지 못한 것 같아서 마음이 더 힘드신 거군요.
충분히 마음이 힘드셨을 것 같네요. 힘내세요.

아내 몰래 다른 여자를 만나고 계시는군요. 자신도 잘못하는 일이라고 생각하고 계시니 가까운 분께 솔직하게 얘기하고 조언을 구해보시는 건 어떨까요.
너무 힘드신 마음이 느껴지네요. 조금이라도 하나씩 미래를 위해 무언가를 준비해보시는 건 어떨까요.
앞으로 어떻게 발전하게 될지 무척이나 기대되고 함께 감사하게 되네요.
듣기만 해도 근사한 일이네요. 이상형을 만나는 것이 어려운데 게다가 그 이상형이 나의 지원자가 되어준다니요!
자격증을 취득하시면 취업에 많은 도움이  될 거에요.
친구들을 통해서 남자 친구를 소개받아보고 싶지만 친구분들도 선뜻 소개해 드리기가 힘든 상황이시군요.
부모님 형제들 그리고 친구들에게도 도움을 청하기가 어려운 상황이신 거군요.
어떻게 하면 긴장을 풀고 마음이 편해질 수 있을지 고민되시겠어요.
다들 좋은 사람 만나는데 본인만 짝이 없어서 고민스러우신가 봐요.
입원 수속하느라 바쁘셨겠어요. 그래도 친정어머니께서 근처에 계셔서 다행이네요. 예쁜 아가 순산하세요.
회사생활을 함께할 수 있는 좋은 친구가 있어서 다행이에요.
좋은 생각이네요. 예쁜 집을 찾길 바랄게요.
자신감이 너무 강해져서 오히려 잘 못 되진 않을까 걱정이신가 보네요.
들뜨기도 하면서도 좋은 아빠가 될 수 있을까 하는 생각도 드시는 거군요.
친구분께 상담받고 도움을 받으셨다니 정말로 좋네요.
의심했던 게 미안하지만 자존심 때문에 쉽게 사과를 못하시겠나 봐요.
사과보다는 변명만 해서 이제 한동안 사람을 믿지 못할 것 같다는 생각마저 드셨나 봐요. 
부모님께 용돈도 드리고 본인을 위한 작은 선물도 사고 싶으시다니 너무 좋은 것 같아요.
만난 지 이 년이 넘었는데 헤어져야 할 것 같다고 생각하시나 보네요.
대화해 보려고 해도 피하기만 해서 마음이 힘드시겠어요.
이야기하시더라도 계속 걱정하시게 될까 봐 신경이 쓰이시는 거네요.
약 부작용도 걱정이 되는 거네요.
남자친구분과 너무 연락이 안 돼서 마음이 불편하시겠어요.
원하시는 걸 얘기해보셨지만 뜻대로 되지 않아 결국 포기하셨군요.
남자친구의 자존심이 상할 것 같아 얘기해보지는 못하시는 거군요.
친구분과의 사이가 멀어질까 봐 매우 걱정이 되나 봐요.
죄송하고 부끄러운 감정에 매우 힘드신 상황이네요.
노력 중이시지만 아직은 마음이 예전 같지 않고 다시는 사랑을 못 할 것 같다는 생각이 드시는 거군요.
친구들이 먼저 이야기해 주지 않는 것도 서운한데 먼저 이야기하는 것도 자존심 상하고 마음이 아주 불편하시겠어요.
부담스러우셔서 명절이 되는 게 매우 두려우신가 봐요.
본인이 마음에 들지 않아 답장이 안 오는 건 아닐까 하는 생각이 드시나 보네요.
남자친구분은 혼인 적령기지만 너무 성급하다고 느껴지는 상황이네요.
자주 연락 못 한 게 후회스럽고 너무 슬프실 것 같네요.
친했던 친구인데 그 친구는 본인보다 노력을 덜 하고도 합격한 것 같아서 기분이 정말 허무하신가 봐요.
이야기하기도 안 하기도 난처한 상황이시겠네요.
부모님이 좋아하셔서 더 기쁘시겠네요. 정말로 다시 한번 축하드려요.
아무리 힘든 상황이었더라도 이건 정말 받아들이기 힘드시겠어요.
연락도 안 되는데 같이 아는 지인이 없어 더 답답한 상황이라 속상하시겠어요.
불경기라 재취업이 정말 걱정되시겠네요.
다른 친구분들께도 다 연락이 왔었고 다들 거절 하셨던 거군요.
그렇게 하고 싶기도 하지만 신부를 생각하면 망설여지기도 하시는 상황이시네요.
직장거래처 사람이라 직장 나가는 것도 싫어지고 마음이 너무 불편하시겠네요.
많이 얘기해도 그때뿐이어서 맘이 불편하시겠어요.
먼저 얘기하기가 창피해서 힘드신 가봐요.
네 그 친구분과 가족으로 지낼 자신이 없어 대화가 망설여지시겠어요.
혼자만의 시간을 소중하게 생각하시는군요.
친구와 대화로 갈등을 풀어나가기로 하셨네요.
부모님이 출산을 축하해주셔서 정말 행복하셨겠어요.
어린 시절 아버지의 외도로 상처가 있으셨군요.
네 굳은 결심을 하셨다니 좋아 보여요.
네 음악을 들으면 마음이 편해지시는 거군요.
적금과 저축만으론 부족할 거라 생각되셔서 걱정이 되나 봐요.
많은 도움을 주신 선배에게 정말 감사한 마음이 드실 것 같아요.
사람들과의 대화를 통해서 스트레스를 풀 때도 있으신 거군요.
카페에서 친구들과의 대화도 스트레스를 풀어드리는 거네요.
네 운동을 통한 기분 전환도 좋으시겠네요.
상사가 좋아하는 운동을 함께 해서 문제를 해결해보려는 생각이신 거군요.
적극적인 자세로 해결하시려는 게 좋아 보이세요.
오해한 부분을 풀어보시려는 거군요.
다 잊고 미래를 생각하시려고 마음먹으셨군요.
배움을 통해서 이겨나가시려고 노력하시는군요.
주변에서 뭐라 하진 않지만 스스로 힘든 감정이 드셨던가 보네요.
본인의 그런 점에 자책하는 마음이 드신 것 같아요.
새로운 모임에도 나갈 수 있다는 자신감이 생기셨군요.
그냥 결혼에 대한 생각이 다르신 건데 정말 마음이 불편하시겠어요.
옷 입는 스타일에 관해서 얘기 듣는 것도 싫지만 입고 싶은 옷을 입지 못하는 건 더 싫으신 거군요.
친구들 사이에서 어떻게 하면 인기가 있을 수 있을지 계속 고민이 많으신 거군요.
면접에서 준비한 대답을 다 못하셔서 속상하셨겠어요.
결과를 기다리는 회사에 더 합격하기를 바라셨던 거군요. 좋은 결과가 있었으면 좋겠네요.
대신 언니와 함께 여행을 가기로 하셨군요. 즐거운 여행 하시면 좋겠어요.
네 결혼 정보회사와 친구로부터 도움을 받기로 마음먹으신 거군요.
문제없이 해결되어서 다행이에요. 꼼꼼하게 확인하고자 하는 모습이 좋아 보여요.
있는 그대로의 모습을 보여서 더는 대인관계 때문에 불편해지고 싶지 않기로 하셨네요.
본인 마음처럼 따라주지 않는 아이 때문에 고민이 많으시겠어요.
본인도 그런 마음을 가지고 있는 게 힘들게 느껴지시는 거군요.
생활의 안정이 마음의 편안함으로 이어지는 법이죠. 다시 한번 축하드려요.
해보지 못해서 아쉬움에 충분히 그런 생각이 들 수 있어요.
맞아요. 오랜만에 연락하기 어려울 것 같아요
상처가 많이 쌓이면 많이 외로울 것 같아요.
같이 열심히 하는 친구들이 있어 정말 다행이에요. 저도 응원할게요
고생많았어요. 좋은 결과가 있을 거에요.
좋은 친구가 있어 부러워요. 비 온 뒤 땅이 굳어지는 것처럼 앞으로 두 분 우정 영원하시길 응원해요.
맞아요. 각박해지는 세상이 야속해요.
다툼이 잦아지면 상처받아 그럴 수 있을 것 같아요.
맞아요. 팀에서 가장 중요한 건 신뢰죠.
맞아요. 말하면 상처 받을 수 있을 것 같고 어려운 고민인 것 같아요.
식사는 어떤 것으로 하실 생각이세요?
지역 취업 지원센터에서 얻는 조언이 도움이 되는군요.
속마음을 털어놓을 좋은 동기가 있으시군요.
친구는 출산에 대한 두려음을 극복했군요.
같은 부서 선배들의 조언이 큰 도움이 되는군요.
결혼은 언제하실 계획이세요?
야근을 줄이면 건강 회복에 도움이 되는군요.
어떻게 남자친구에에 이야기할 생각이신가요?
진솔한 편지가 큰 도움이 되는군요.
여행은 관계개선에 큰 도움이 되는군요.
직장동료들과 허심탄회하게 대화를 할 계획이 있으시군요.
화법 능력 향상에 도움이 되는 책을 읽어 볼 계획이 있으시군요.
직장 상사에게 속마음을 솔직하게 말씀드릴 계획이 있으시군요.
남자친구와 솔직하게게 대화할 시간이 필요하시군요.
배우자를 찾는데 결혼정보회사가 도움이 줄 수 있군요.
남편과의 갈등을 해결하기 위한 계획을 세우셨군요.
남자친구의 솔직한 대답을 원하는군요.
다행이에요. 지금은 괜찮으신가요?
사업을 하기 위해 전문 기관의 도움을 받을 생각이시군요.
노력하시는 만큼 꼭 극복하시길 응원할게요.
고통에서 벗어나기 위해 헤어지거나 신고를 하실 계획이네요.
그렇게 여가를 보내기로 하셨군요.
쉬운 일이 아니지만 응원하겠습니다.
남편을 위해 노력하시려 하시는군요.
큰 노력을 하셨군요. 그 노력이 좋은 결과로 이어져서 참 기쁘시겠어요.
열심히 연습하신 만큼 좋은 결과가 있길 바라요.
술자리에서 얘기해보기로 하셨네요.
상대에게 솔직하게 얘기해보려는군요.
좋은 생각입니다. 여행이 도움이 되길 바라요.
나라에서 도와준다니 다행이에요.
우진님께서 그냥 참으시려고 하는군요.
운동하러 가기 편한 장소를 생각하셨네요.
외로움을 잊기 위해 커피숍에 가서 사람들을 보시네요.
배가 차면 우울함이 줄어든다고 느끼셨나 보군요. 꼭 기분 전환되길 바라요.
일하면서 주의를 돌리시는군요.
열심히 일해서 외로움을 넘어서는 만족감과 뿌듯함을 얻을 수 있다는 점이 좋군요.
충분히 좋은 여러 방법을 생각하신 것 같아요.
주의를 다른 곳으로 돌려서 그 불안을 해소하는 방법이군요.
음악과 영화를 통해 기분 전환을 자주 하시는가 보군요.
그래도 맡은 바 일을 끝까지 완료하려고 하는군요.
알찬 계획 세우셔서 즐거운 휴가 보내시길 바랄게요.
아주 좋은 일이네요. 행복한 일 가득한 가정이 되길 바라요.
좋은 생각이네요. 앞으로 많이 대화하면서 우정 오래 간직하길 바라요.
이해심 많은 여자친구를 조금 더 본인이 사랑해주기로 생각하셨네요.
커피 한잔으로 마음을 달래시는군요.
집에서 소중한 시간 보내시기 바라요.
연락을 줄이고 마음을 집중하는 게 더 도움이 된다고 생각하는군요.
바람대로 시간이 지나면 꼭 괜찮아지시길 바라요.
아내와 잘 이야기해서 결혼 생활이 잘 유지되었음 좋겠어요.
맛있는 고기 먹고 기분이 조금 풀렸으면 좋겠네요.
이야기를 꺼내는 것이 조심스럽게 느껴지시는 것 같네요.
사람들과의 관계 회복에 어려움을 느껴서 시간이 필요하다고 하시는 거군요.
지출을 줄이고 저축하자는 생각이네요.
저도 꼭 좋은 결과 기대할게요.
스타일의 변화 줘서 기분 전환되겠어요. 잘 다녀오시기 바라요.
생각하신 대로 일단 힘내신다면 좋겠네요.
타인의 의견에도 귀를 기울여 배울 점을 찾는 모습이네요.
정말 좋은 일이에요. 앞으로도 지금처럼 좋은 결과를 많이 만들어내길 바랍니다.
친구들이 사과하고 위로해줘서 다행이네요.
친구들과 진지하게 이야기를 나누면 기분이 나아지시는군요.
지금 느끼는 외로움을 달랠 수 있기를 응원할게요.
음악 취향을 공유할 수 있는 분을 만나고 싶으시군요.
어떤 것도 선택할 수 없어서 정말 속상하시겠어요.
메모를 습관화하기로 하셨군요. 우선 기분은 조금 풀렸으면 좋겠네요.
많이 답답하시겠어요. 힘내세요.
좋은 날이 찾아오길 바랄게요.
부모님과 좋게 해결 되길 바랄게요.
일도 돈도 모두 성공 하시길 바라요.
좋은 생각이시네요. 일과 연애 모두 성공 하시길 바랄게요.
좋은 일을 하시는군요. 앞으로도 힘내세요!
좋은 생각이시네요. 친구와 화해 하시길 바라요.
좋은 생각이시네요. 친구분과 좋게 해결하시길 바라요.
좋은 인연이 찾아오시길 바라요.
앞으로도 행복한 결혼 생활이 되길 응원할게요.
학창 시절 정말 속상하셨겠어요. 주변에 도움을 주실 사람이 계신가요?
정말 분위기 좋은 회사에서 일하고 계시는 것 같아요.
좋은 생각이시네요. 여자친구분과 해결 되시길 바라요.
별탈 없이 일이 마무리 되길 바랄게요.
친구와 이 문제가 해결 되시길 바라요.
좋은 친구들을 옆에 두었군요. 축하드려요.
힘내세요. 주변에 도움을 줄 사람이 있으신가요?
우는 것도 좋은 방법이죠. 그 방법이 도움이 되길 바라요.
좋은 생각이세요. 친구랑 대화가 잘 되길 바라요.
친구랑 술을 마시는 방법도 좋은 것 같아요. 슬픈 기분이 나아지길 바라요.
좋은 생각이세요. 친구가 도박중독에서 벗어나길 바라요.
좋은 생각이세요. 취업이 잘 되셨으면 좋겠습니다.
아이를 위해서 노력을 많이 하시는군요. 건강한 아이 낳으시길 바라요.
친구에게 연락하셔서 이 고립감이 많이 없어지길 바라요.
대화할 친구가 있어서 참 다행이에요.
친구분들과 이야기는 해보셨나요?
긍정적인 생각을 하는 것도 참 좋은 것 같아요.
이럴 때 어떻게 하면 기분이 나아질까요?
좋은 방법이네요. 잘 해결되시길 바라요.
정말 난처하시겠어요. 모쪼록 지혜롭게 해결하시길 바라요.
힘내세요. 다음번에 꼭 승진하길 바라요.
그런 직원이 들어오면 정말 좋을 것 같네요.
좋은 사람이 찾아오시길 바라요.
잘하고 좋아하는 일이 생각나면 좋겠네요.
좋은 생각이시네요. 체력이 좋아지시길 바라요.
좋은 결과 있으시길 바랄게요.
많이 답답하시겠어요. 꼭 해결되시길 바라요.
많이 속상하시겠어요. 힘내세요.
걱정이 많이 되시겠어요. 친구분께 힘이 되어 주시길 바랄게요.
무엇이든 할 수 있다는 자신감이 중요하죠. 좋은 곳에 취업하시길 바랄게요.
앞으로도 가족분과 친구분 모두와 잘 지내시길 바랄게요.
좋은 생각이시네요. 힘내세요!
사장님을 많이 신뢰하고 존경하시는 것처럼 보여요.
돈을 돌려 받으실 수 있기를 바랍니다.
자신감을 기르는 것이 도움이 되겠군요.
친구들과의 순간이 제일 편해지는 순간이군요.
경제적인 것이 결혼에서 큰 부분을 차지하는 것 같네요.
좋은 결과 있기를 바랍니다.
꾸준하게 가정에서부터 성 역할이 고정되지 않게 교육하는 것이 필요하겠네요.
디자인을 배우는 학생으로, 외국디자이너와 그들이 일군 전통을 통해 발전해가는 문화산업이 부러웠는데. 사실 우리나라에서도 그 어려운시절에 끝까지 열정을 지킨 노라노 같은 전통이있어 저와 같은 사람들이 꿈을 꾸고 이뤄나갈 수 있다는 것에 감사합니다.
1
4655635
폴리스스토리 시리즈는 1부터 뉴까지 버릴께 하나도 없음.. 최고.
1
9251303
와.. 연기가 진짜 개쩔구나.. 지루할거라고 생각했는데 몰입해서 봤다.. 그래 이런게 진짜 영화지
1
10067386
안개 자욱한 밤하늘에 떠 있는 초승달 같은 영화.
1
2190435
사랑을 해본사람이라면 처음부터 끝까지 웃을수 있는영화
1
9279041
완전 감동입니다 다시봐도 감동
1
7865729
개들의 전쟁2 나오나요? 나오면 1빠로 보고 싶음
1
7477618
굿
1
9250537
바보가 아니라 병 쉰 인듯
1
9730759
내 나이와 같은 영화를 지금 본 나는 감동적이다..하지만 훗날 다시보면대사하나하나 그 감정을완벽하게 이해할것만 같다...
1
640794
재밌다
1
9537008
고질라니무 귀엽다능ㅋㅋ
1
4911311
영화의 오페라화라고 해야할 작품. 극단적 평갈림은 어쩔 수 없는 듯.
1
6686673
3도 반전 좋았제 ^^
1
9034036
평점 왜 낮아? 긴장감 스릴감 진짜 최고인데 진짜 전장에서 느끼는 공포를 생생하게 전해준다.
1
979683
네고시에이터랑 소재만 같을 뿐.. 아무런 관련없음..
1
165498
단연 최고
1
8703997
가면 갈수록 더욱 빠져드네요 밀회 화이팅!!
1
9468781
어?생각없이 봤는데 상당한 수작.일본영화 10년내 최고로 마음에 들었다.강렬한 임팩트가 일품.
1
5185638
오랜만에 본 제대로 된 범죄스릴러~
1
10221267
그런 때가 있었다. ('사랑해'도 아니고) 그저 좋아한다는 한 마디 말을 꺼내기도 벅차서 밤 잠 설치던 때. 커징텅의 교복에 남은 션자이의 볼펜 자국 역시 미처 다 전하지 못한 마음의 형태인 거다.
1
486781
마지막씬을 잊을수가 없다
1
7776793
강압적용서,세뇌적용서에 대한 비판
1
9694764
중세시대명작. 굿 평점이왜이래
1
10232169
7시간짜리 영상이 존재한다면, 죽기전에 꼭 한번 보고싶다. 아름답고 슬픈 OST, 제니퍼코넬리의 눈부신 아역시절, 로버트드니로의 마지막 웃는 장면까지 정말 가슴속에 영원히 기억될 최고의 명작이다.
1
8515083
사람이 어떻게 저런짓을 할 수가 있는지ㅡㅡ 보는 내가 다 화나더라
1
9758264
인간의 잠재된 악마성은 여러 시간과 공간 속에서 존속해왔다. 이 다큐는 그것을 엉뚱하면서도 광적으로 재현하였다.
1
9281669
최고다. 삼일동안 쉬는틈틈이 잠도 줄여가면서 봤다..여운이 남는다.
1
7517650
실화여서 더욱 충격, 다시는 어디에서도 일어나서는 안될 경각심을 일깨워주는 영화
1
4339983
존 그라샴 작품이라면 한번쯤은 볼가치가 있지
1
10225238
농아인문화에 대한 알아야 합니다.
1
7295706
이거어렸을때되게재밌게봄ㅋㅋ이정재 이범수ㅋㅋㅋㅋ연기쩜
1
5161286
친구의 우정이 매우 감동적이었다
1
8906022
굿굿굿 또해라또해라 제발 ㅠㅠ
1
8323152
아 재미있다. 이 말이 너무 어울린다.
1
10124911
제이크 질렌할..넌 대체 못하는 연기가 뭐냐.
1
9852390
보는내내 입가에 미소가 샤방샤방했던 영화.
1
1421412
원표가 왜 조연이양... 젤 많이 나오는구만...ㅋㅋ 재미있음...
1
6809191
마치 바다속 , 아쿠아리움속으로 들어간듯한 느낌의 영화 어린자녀들에게 강추!!
1
5717439
정의를 세우는 콜트, 콜텍 노동자들 이야기
1
8824828
이 영화보면 브라질 가고싶은 마음이 사라질것이다.
1
5247378
난 남자지만 영화내내 마음이 울렸다 그리고 내가 좋아하는 두 여배우 !!
1
8719068
도법 멤버들 모두 기대됨
1
1111967
정말 재미있게 본 영화였다 액션 최고
1
10142929
내가 남자라그런가 이거 겁나 긴장감있고 흥미진진하던데..ㄷㄷ 나만그런가워낙에 격투씬을 좋아해서.ㅋㅋㅋ 그냥 아무생각없이 집에서 스마트티비로 봐서 재밌었나봄 이거 뭔영화인지도 모르고 암살에 나온 이정재 있길래 걍봄 ㅋㅋ 하여튼 너무 재밌게 봤음
1
10050104
인정할건 인정하자 ㅆ파르 년들아 북한이 살만하고 좋으면 왜목숨걸고 대한민국 오는건데 어? 그거부터 납득시키고 나불거려라 종북 박평식같은 좋가튼년들아
1
10082134
잊을 수 없는 그대여, 6월이 되고 비가 내려야 그대가 보이기 시작합니다.
1
6825477
반가운 얼굴들~ㅋㅋㅋ 여주인공 넘 매력적이구~ 유쾌한영화였어요~~
1
10272889
내용이너무좋아요.ㅎ
1
8715095
정말 요즘 아이돌들이 다 배우 해먹네 할정도로 연기를 잘한다
1
87993
정말재밋게 봣는대요 어디서 받을수잇조?
1
3454102
탱고 음악의 감동이 밀려온다.
1
8667840
평생 못봤으면 후회할뻔한 따뜻한 명작
1
8619006
이런 드라마가 많이 나왔으면 좋겠어요. 생각할 것도 많고 영상미도 아름답고 캐릭터도 다 매력 있었어요. 여러가지로 다 매력 있었던 드라마였어요.
1
1923466
정말 최고였는데.. 마지막이.. 이련결말. 싫다..ㅠ
1
9985813
너무 슬프네요. 왜 이제 알게된 영화였는지.
1
10151722
잔잔하고 재미도 있어서 좋았다
1
1516658
내가 본 영화 중 영순위♥
1
8255656
재밌습니다.재밌습니다.
1
4469803
상당히 훌륭한 영화...
1
6212210
역시신동엽ㅋ순간 캐치 탁!얄밉게 웃긴 미워할수없고감탄!이영자랑 함 대박일텐데 왠이동욱?
1
1364440
내 인생의 영화
1
9049119
전작에 비해 떨어지는건 사실이지만 쓰레기 한국영화도 4점대 별로없는데 헐...니들 너무하다?
1
2549508
지금은 다소 진부할수있어도 그당시엔 눈물 한사발 흘리게해준 영화.
1
3017342
신부로서의 사명감을 처절히 실천하는 제리, 자신마저 부정하는 로키의 우정
1
6784667
3.14 원주율메이커
1
9611384
추석때 특선영화 해주는거 봤는데 진짜 가족들끼리 보기 좋은 영화였음!
1
10092383
"우리애기첫영화 너무너무 잘선택한거같아요""""ㅎ굳"
1
5784847
재미있어요
1
9421346
생각보다괜찬은조합인거같다
1
9814476
저게바로 이시대의 어머니.
1
9334812
나만 재밌으면 되지 뭐나도 원작 본 사람이지만 드래곤볼 에볼루션보다는 잘 만듬 ㅇㅇ
1
8377531
우리나라 예능 중 최고!!
1
2736470
방학때 아침에 졸린눈 비비면서 우연히 티비채널 돌리다 이 영화를 보게된건 정말..
1
9637948
마음이 너무 아프다. 이 영화는 다시 볼 수 없을 것 같다.
1
1987338
엔트랩먼트
1
9668399
정말 재미있게 보았음. 권력에는 친구도 의리도 없다는 역사적 사실을 훌륭하게 깨우쳐줌.
1
9247479
처음에는 초롱 팬심으로 봤는데 갈수록 내용과 어울리는 배경음악들이 너무 달달하고 보고 있으면 행복해지네요. 완전 재밌습니다.
1
8499726
너무너무재밌게보고있어요! 중간부터 본방사수했지만 스토리가 탄탄하고 흥미진진해서 1화부터 다찾아서 봤네요 배우들 연기도 어디하나빠지는데가없네요 요새는 수백향만챙겨봐요
1
8620641
내가 없어질 내인생. 제목을 참 잘 지었다.
1
7360402
음 화질은좋은데재미가없네
1
9384295
가을로 는 가을에 감동이네요
1
8550276
ost 때문에 봤는데 이건뭐 와~~라는 말밖에 안나오네 벌써 16년전인데 이런퀄리티가 나오다니 대단하다
1
9339372
중3인데 일단 2까지봣다. 뭐 말할것도없다장국영 자살이 안타깝다
1
8095702
사실적이어서 더 극적인.
1
10248728
뀰잼이다뀰잼이라구여
1
3812917
짱 재미있어요오> ㅇ <
1
8418558
첫느낌은예전에양심냉장고와 비슷한거같더라고요 보면서 감정이움찔 해져요 그런대 한가지부탁 드리고싶은게연기자좀보호해주세요 욕이나폭력은 걱정되요 저어릴적에성추행을상가에서모든사람이목격했는데저만증언했었거든요덕분에청소년인저는계속경찰서를왔다갔다해야했죠
1
7933171
남자주인공 넘 섹시하고 멋있쪙ㅋㅋㅋㅋ
1
9097219
어설픈건 사실이었다 하지 재밋었다 ㅎ
1
9984439
SF영화 중 21세기 최고라고 할 수 있다..이걸 평점 낮게주는 사람은 정말 볼줄을 모르는것
1
4601485
95년에 비디오방에서 친구랑 봤는데 정말 좋았다는 느낌이 지금까지...또 보고싶네요
1
8317466
빨리 보고싶다!!!헌데 오래 기다려야 될거가틈...
1
348586
남기남 감독 그 이름 하나 만으로도 10점
1
3908729
진짜 최고다 최고 성룡형님 마이 우상
1
6318878
amy6250 당신이 좋아하는 장르는 뭐요? 이영화에도 저영화에도 이런장르는 싫다니원
1
2620222
지금까지 본영화중에 최고다
1
5954450
매회리타가자꾸거슬려서죽었으면좋겠다고생각했는데ㅠㅠ죄책감에나도잠못이룬다.
1
9754970
어릴 때보고 커서 다시 봤는데. 진짜 잘 만든 영화였네. 웃음과 감동을 잘 이어 붙였고 정치에 대한 비판이랑 묘사도 굉장히 잘 표현했다. 흥행했었는지 기억은 안나지만 절대 낮은 평점의 영화가 아니라고 생각한다. 연기자들 연기하는 디테일만 봐도 따봉임
1
9264713
대박이였지 이건 한마디로..
1
10276224
사랑은 달기만한게 아니라는거.
1
4079029
마음을 파고든다.... 볼 수록 빠져드는 영화..
1
7726678
13살이엇냐?...
1
9726483
남자 얼굴 성격 10점만점에 10000점
1
9693962
잼있어요! 다음에 ㄸㅗ보고싶어요
1
5458245
핡
1
8609963
초반엔 황당한 설정이다 싶어 몰입이 힘들었지만 점차 이건 판타지가 아니라 우리의 근미래에 현실이 될지도 모르는 언론탄압에 대한 진지한 은유라는 생각이 들었다. 남자주인공 오카다 준이치는 예상보다 훨씬 좋았다. 별 기대없이 보았는데 의외의 재미와 감동.
1
9715085
인도영화는 역시!!! 스토리, 영상, 배우들의 연기까지 뭐하나 빠지는거없이 꽉찬 영화!! 대박 감동~ㅠㅠ
1
7154137
순수함 그리고 진짜 웃음이 무엇인지 알 수 있었다그가 웃을때 나도 모르게 웃게 되는 순수함
1
2901036
좀 짱인듯 허정무대신 장외룡감독을 한국국대로 고고싱
1
6906147
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
1
669523
어찌 그런 사명감을 가질 수 있단 말인가.
1
9484605
정말행복했다... 계속미소지으면서봐서 보조개가아프네 ㅎㅎ
1
8464762
와~ 정말 재밌네요!!
1
4486157
에니메이션 최고봉중 하나 초딩때 진짜 잼나게 봣음 ㅋㅋㅋ
1
9814471
비포미드나잇을 마지막으로 그들을 떠나보내는 내 심정 또한 아련하지만 한편으로는 행복하게 지내는 그들의 모습을 보니 절로 웃음이 지어진다
1
386169
재미는 없지만 뭔가가 있다.
1
5227855
코스케가라디오에서임진강을부를때는눈물이멈추지않았다
1
2263908
한석규 연기 짱 ㅎㅎㅎ~~~
1
4083134
쵝오
1
9174038
진짜 허니잼 꿀잼 개꿀잼 꼭보셈
1
9373743
한예슬 진짜 너무 이쁘당ㅋㅋㅋ짱인듯원래도 이쁜데 미탄에서 이쁨터짐ㅋㅋㅋ옷입는것도 헤어도 메이크업도 이쁨이쁨이쁨드라마 내용도 괜찮고 잘될듯ㅋㅋㅋ
1
1149537
딱한마디만하겠습니다....... 최고!!!
1
5137243
재미 반 기대 반이네요 ㅎㅎ 더욱 기대합니다
1
192090
정말정말정말 명작입니다.ㅠ_ㅠ 우연히 봤는데 정말 빠져들었어요!
1
9419740
완전잼있네요 훈남쉐프님들도보구 요리도배우고^♥^
1
9284009
좋은 시나리오, 비고 모르텐슨의 좋은 연기.
1
9204838
잼잼꿀잼허니잼핵잼잼잼
1
6682008
개인적으로 재미있었습니다. 언제 팬텀이랑 크리스틴이랑 그런일이 있었는지 전혀 몰랐네요.... ㅠㅠㅠ 일반스토리들 처럼 크리스틴이 다시 남편 곁으로 돌아갔었더라면하는 아쉬움은 있네요 The Beauty Underneath가 젤 좋았어요 개인적으로 ㅋㅋㅋ
1
7313722
알파치노 연기때문에
1
9099172
이 영화는 처음과 끝에서 명화로 다시 태어났다.
1
8010331
뮤지컬 역대 1위가 괜히 된게 아니었군요. 이건 정말이지 대부,바람과함께 사라지다 레벨의 영화입니다. 3명의 주인공은 마치 뮤지컬계의 마잭,마돈나,엘비스급의 춤과 노래실력을 보여줌.
1
9143180
바비도 잘했고 바스코도 잘했다. 이번 결과에 대해서 불만을 품는 사람들이 나오는건 어쩌면 당연한 거지만, 그래도 바비를 아이돌이네 어쩌네 하고 깎아내리면서까지 까는건 아니라고 본다. 바비는 충분히 이길 자격이 있었다고 개인적으로 생각한다.
1
9833752
코미디 사극에 장혁의 명품 연기까지...
1
9393693
어릴 땐 온 가족이서 봤던 영화. 처음으로 집 마련하고 이사마치고 그날 저녁에 본 영화. 그 때의 기분 탓인진 몰랐는지만 그렇게 웃길 수가 없었다.
1
8504915
옛날에 워낭소리 봤을때 진짜 많이 울었는데
1
9137853
내 인생 최고의 명작입니다
1
10171889
재밌나요? 더빙을 보는데 ㅠ자막이더좋긴한데
1
3935380
5년 뒤에 찾아봐도 아련하겠지 '포'씨처럼
1
9332233
연말에 추천할만한 따뜻한 영화. 배경음악도 참 좋았다
1
8895534
한국 사회의 치부를 정확하게 예언한 수작
1
9461185
제가 좋아하는영화중 진짜찐짜좋아하는영화... :)
1
6685536
지금은 아니지만 엣날에 내가 제일 좋아했던 영화
1
3127240
역시 최고였다.
1
5356257
슈퍼 울트라 초재밌음. 노막 입벌릴때 참 매력있음ㅋ
1
8955418
중동의 문화에 대해서 새롭게 알게 한 영화
1
8059223
11명 참여라길래 얼마나바뀌나 궁금해서올려봄
1
7046056
좀 지루하긴했지만 아버지이자 남편, 무사로서의 한 남자의 일생을 잘 보여줌 의미없는 죽음일지도 모르겠지만 자신의 굳은 신념이 있다는건 참 멋진일이다.
1
10277818
웃음과 감동의 물결기대 안하고 봤는데 쵝오임
1
9932738
좋은 영화. 다만 엔딩에서 주인공이 배심원들을 상대로 늘어놓는 일장연설이 너무 작위적이고 신파조. 이 연설에 흔들려서 배심원들이 무죄로 돌아선다는 것도 너무 억지스럽고. 해서 만점은 못 주겠다.
1
7481803
감동 ㅜㅠ
1
7424115
저도 정말 너무 애정하는 드리마 입니다. 둘의 이야기는 정말 그 어떤 멜로 드라마에서 보던 것 보다도 아름다웠고 잊을 수 없었어요. 정말 최영장군의 이민호씨, 전 이민호씨가 나온 드라마 중에 최고였다고 생각해요.
1
4796147
영화를 보고 안치환의 '내 꿈의 방향을 묻는다'라는 노래제목이 생각나더랍니다.
1
18497
단순한 스토리지만 진지함이 엿보여 좋다
1
21970
21세기 최고의걸작 안보고도 알수있음 ㅡㅁㅡ;;/
1
4789021
오스트레일리아였구나..ㅋㅋ조금은..프랑스?>??식같은코미디영화
1
7809819
재밌을 것 같은데...
1
5453588
많은 생각이 떠돌게 되는 영화...
1
9988559
액션신이 별로 없는데도 심장을 쫄깃하게 만들어준 웰메이드 범죄물! 류승범 황정민의 연기를 보는것만으로도 즐거운데 잘만들어진 영화라 기쁨 두배!
1
143482
재밌다.. 등장인물 캐릭터가 귀엽다
1
9641671
깔끔하고 절제된 감정. 좋은 영화
1
1697216
소설가답게 시나리오가 무척 훌륭하다. 엄마의 운전은 맥거핀인가? ^^
1
5724688
아이맥스3D로 개봉하지 아쉽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
2746091
이영화를 본것만으로도 선택 받은 거임
1
7122481
굳뜨!!! 완죤 내 스타일이닷!!
1
10022765
무능한 정부, 국민을 지킬 의지가 없는 정부
1
7277177
참신한 소재. 퀘벡 영화.
1
5697028
좋으면좋은거지뭐.벌써..몇년전거야.우와
1
5223003
호킹 능욕이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
6175623
영화를 볼줄 모르는 사람이네
1
8816388
이누도 잇신 감독 영화라서 봤는데 정말 재밌었음. 진짜 보통 전쟁영화가 아니고.. 감독 특유의 연출력이 돋보임. 감동도 있고 원작이 있어서 그런지 스토리도 굉장히 탄탄함.. 강추!
1
10254318
이정현 연기잘함 소재가 현실적인데 너무 독특함ㅋㅋ웃김 전형적인 사이코영화 갠적으로 재밌었음
1
9232370
"""우릴 부른건 저 손이 아니라 욕망이야.""라는 명대사로 기억되는 영화."
1
8717913
아쉽게도 OZ201편에서 더빙으로 봤네... ㅠ0ㅠ
1
7606881
똥칠아~~~~ㅠㅠ 어떻게 된거야
1
7505364
10점도 안아까운 영화이다...블레이드러너에 버금가는 영화임 한국은 결코 만들수 없는...
1
9860949
떠오르는 장면들이 많네요 그렇다면 특별한거죠^^
1
5824718
잼있어용~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정일우♥♥♥♥♥♥♥♥
1
9950852
상투적이지 않게 잘 표현한 영화긴 여운이 남을듯
1
8330144
말이 필요없는 감독과 배우죠 존경합니다
1
9904263
그 반지의 제왕을 만든 피터 잭슨 ㅋㅋ 이런 영화을 찍었다는거 부터가 웃겼다. ㅋㅋ 명작이네 ㅋㅋ
1
9809000
지금도 한번씩 봄 물론 감독판!
1
8484420
와 쩌네..ㄷㄷㄷ 캬..ㅎㅎ
1
3062689
아..정말 추억의 영화.. 아버지가 녹화해놓은것을 10번도 더 넘게 본듯한..
1
8267533
아..다시보고싶네요ㅜㅜ리메이크안되나요?제인생최고의드라마!그대와함께!
1
3080882
무협은이런것이여~~~^^
1
3946738
굿
1
3275424
최고
1
9525492
재미와감동은보너스다시내자신돌아보게만드는내용이너무좋았네요..아직못보신분들..강추강추
1
7059515
ㅇㅋㅇㅋ
1
3578883
정말 재밌다~
1
7780189
재밌게 잘 봤습니다 아이들과 오랜만에 좋은만화영화 봤네요
1
3089979
액션영화면서도 귀수와 아군의 첫사랑의 설레임이 그대로 느껴지는 이쁜영화네요
1
8165088
만점을 줘도 하나도 안아까운 명작..영화~^!!. 그 시절, 그 때를 살아보진 않았으나 ..영화를 관람하는 내내...그 향수를 많이 맡아보는 기분이엇따~^!!. 김민선(김규리)의 여신같은 미모와 연기는 ..성스러움을 떠 올리기에 알맞았다~^!!.
1
7120636
힐링무비 잔잔하고 따뜻한영화 앉은 자리에서 연속 두번 봤지만 전혀 질리지 않았어요.
1
9462634
어린 외계인역 하신분 귀엽네요..ㅎ
1
2654846
맥라이언은 언제 봐도 기분좋아짐
1
9325460
애니판보고 봤는데 진짜 슬프다ㅠㅠㅠ
1
8049801
대박 저하고는 코드가 너무 잘 맞네요 마니 야하지도않고 당시 사회상을 잘 반영하고 짜임새있는 스토리와적절한 러브모드 여주가 너무 매력적이어요 얼굴만이쁘다고 여주하나요 뭐! 10점 만점 에십점드립니다!!꼭 보시길
1
8831267
많은 생각을 할 수 있는 영화~ 시간여행류의 스토리를 좋아하는 사람이라면 빠트릴 수 없는 영화
1
8610498
고소한 19 정말 재미있게 잘 보고 있습니다^^ 방송만 보면 털털하고 인간적이신 것 같은데 실제로도 그런 분이시기를 바랍니다^^ 그리고 나중에 다시 정치에 입문하시게 되면 좋은 정치 펼쳐 주시기 바랍니다^^
1
7691069
가연세
1
10216462
goodgoodgoodgoodgoodgoodgood
1
4124876
이물감. 시 같았다
1
9155422
액션보단 가족애가 주제인 영화. 한국배급사들은 언제 정신차릴지.
1
9454455
평점을 안줄수가 없다 ㅋㅋ 감독이 진짜 싸이코패스인듯
1
3206763
잘만들어진 영화^^봐도 봐도 안인숙님 넘 아름다우시고 연기도 넘넘 잘하세요~
1
9956117
와 이편부터조각들이이어지네
1
6779161
정말 재밋게 봤어요^^ 추천!
1
8804135
배우들 연기 매우좋고 들마내용도 흥미진진 두배우 케미가 최고네요
1
7451926
다시 봐도 정말..짱이예요..
1
4259582
여유로운 일요일 오후 나른하게 동화속 세계로 빠져들게하는 포근하고 따뜻한영화
1
10011592
스타워즈와 쌍탑을 이루는 영화
1
8680379
아무리 재밌다고 백날을 말해도 백문이 불여일견 이라 했음
1
4167760
11년전에 볼 때보다 더욱 더 강한 감동을 준 명작 중의 명작! 남, 녀 주인공두~~
1
8942205
왜 알콜중독에 빠졌을까 의문이 들정도로 겉보기엔 안정적인데..그녀는 채울수없는 공허함과 외로움으로 마음의 아픔을 술로써 의지했던것같다..자신도 그런자신이 왜 그러는지 이유를 모르기때문에 괴로웠을것이다..그런 그녀를 이유없이 사랑하고품어주는 남자..
1
9618339
삶의 소중함을 알게해주는 정말 좋은영화!
1
6266956
sf 의 명작
1
8015755
내생에 가장 인정하는 드라마 = 여명의 눈동자 <허준<모래시계<황금의제국!! 이 드라마로 인해 내 인생이 바뀌고 있다. 나도 규모가 작긴 하나 사업가의 집안에서 가족간의 갈등으로 서로 원수비슷하게 지내다가. 이 드라마를 보고 마음을 바꿨다.
1
6831352
필름은 낡은듯하지만 무당4인방이 골고루 맘에듬다들개성만점
1
9690105
해외수니는 웁니다..
1
5731267
내가원하던영화♥ 우리나라를 더많이볼수있었으면 좋앗을...
1
9343078
할일없을때보세요 웃기고 감동있고 마음 따듯해지는영화
1
6964548
지금은 소녀시대,앞으로도 소녀시대,영원히 소녀시대...윤아여신이여.영원하라.
1
8851783
내가무서운걸잘못보는데진짜무서워하면서도재미있어서잘봤음.박한별송지효조안다이쁘더라..조안특히그싸이코역할을진짜잘한듯ㄷㄷ진짜연기잘하더라ㄷ..
1
5443262
나름 괜찮았음.... 여배우 몸매가........... 대박~!
1
9676188
정말 멋진 영화. 뭐 하나 안타까운 부분이 없어요..
1
1625948
나는 살아간다
1
4817346
영화 좋네요..^^ 마음도 짠하고.. 주연 배우들도 너무 멋집니다!
1
5284046
진짜 재밌어열 특히 쥐 목소리가 넘 귀엽당...ㅎ
1
6179459
9점대는 만들어야지..
1
10273447
아름다운 영화, 두고 두고 간직하고 싶은 영화! 소중한 사람과 함께 보세요~!!
1
9299868
잼나요 5살짜리가 폭풍 집중해서보내요
1
7787709
도리 너무 좋다 ㅋㅋㅋ
1
10079030
글쎄... 알라의 미움과 전쟁이 아닌 사랑의 길, 그 가르침을 ‘나쁜’ 모슬렘을 신고하는 ‘애국’ 모슬렘은 미국 시민이다!? 라는 단순한 말로 폄하할 수 있는 걸까?
1
4730844
한국교회는 반성해야하며, 진정한 기독교인은 이래야 한다는것을 보여주는 영화.
1
8704051
너무너무재밌게잘봤어요
1
9479238
늦게 나마 이 영화를 볼 수 있었던 것은 행운이 아닐까? 엔딩크레딧이 끝날때까지 보고 있는 내 자신을 발견한다.
1
595823
좋아하는 영화 목록에 있는 작품인데,
1
5170616
잔잔한 배경 음악을 틀고 휴식할 때처럼 늦은 밤 켜놓고 싶은 영화
1
10243687
재밌기만 하구만 왜들 난리일까
1
9329076
람보/터미네이터/맥클레인이 한 자리에서 얘기할줄 ...
1
10174596
확실한건 MB는 쓰레기
1
3762323
재밋다
1
156982
혼자 보긴 너무 아깝다. 2004년 올해의 영화.
1
10169175
ㅠㅠㅠ짱짱영화 진짜 어떻게 몇OO전에 이런영화를 만들었지
1
8193432
정말 눈물이 난다.저 생생한 눈빛과 생동감넘치는 몸짓발짓의 멋진 연기를 하셨던 분들모두가 거의 100년전의 분들이라니 말이 되는가.하다못해 강아지토토의 연기마저 감탄.모두 돌아가셨을껄 생각하니 시간의 흐름이 너무 슬프다.
1
9370854
희망과 아픔. 기쁨과 슬픔이 함께하는 비극적이지만 아름다운 동전의 양면을 지닌 동화같은 이야기!!!
1
3354134
저도 어릴떄 아빠가 사다주셔서 매일봤던건데ㅋㅋ 다시 보고싶어요 이 영화
1
8089232
정말 대단해요. 넷지오 역시 자연에 압도 당했습니다. 인간의 의지의 힘 존경스럽습니다.
1
3232715
댄스퀸 롤라와 함께 희망찬 새해를~
1
594466
요즘 보구 있는데...밤새는줄 모르네요
1
6756787
사람이 계속 죽어서 맘에 안들었지만 성룡의 연기는 일품(一品)이었다.
1
3591734
정말 유쾌하고 잼있게 본 영화!! 훌륭하당 ~ ^^
1
6390923
아따맘마의 오리지널 ㅋ
1
6075500
지금봐도 재밌네 ㅋㅋㅋ 차태현패는건 지금봐도 너무웃기고ㅋㅋㅋ 박중훈연기 굿ㅋㅋ
1
7093907
MBC이거 더빙판 다시보여줘요 ㅜㅜ
1
1171880
아즈라~~..환상속을 헤메는 듯한기분..
1
9721253
막시무스! 막시무스!
1
5303954
좋아
1
3618029
좋은데요.
1
7357001
브라질 빈민촌의 실상을 리얼하게 잘 연출한 수작
1
9230020
영화로서는 재밌게 봤고 훌륭했다 . 하지만 전쟁을 미화 시키거나 생명에대해 옳고 그름의 잣대를 미국이란 나라 스스로 정해버리고 그게 정의라 말하는건 잘못되고 모순된거라 생각한다 . 인간이 정해버린 동전의 앞뒤 일뿐 ..
1
9119881
뻔한 이야기일 수 있었겠지만, 그들의 가까이 서있을 수 있다는 것
1
745700
제목이 무슨뜻인가 했더니 오만과 편견~ 너무 재미있게 본 영화
1
8738160
넘치는 위트와 잔잔한 감동
1
9395544
영화 한편 하나 굉장히 제미있네
1
1375162
공포영화매니아의 지침서
1
6072963
다른 어떤 미드보다 이 작품의 재방송이 시급합니다.
1
3191961
한국사람이라면 한번쯤은 봐야하는 영화...
1
3857283
정말 재밌습니다.배우들의 캐스팅도 매우 좋고요.역시 한효주랑 문채원 최고!!!!!!!!!
1
6138149
마지막회 보는거 미루고 미루다가 방금 봤어요. 여운이 찡하게 남습니다...
1
3295755
나라도 평점 좀 올려야겠다 이건 정말 수작이다
1
9843028
정말 잊을 수 없는 영화! 중학교때 담임선생님과 반아이들이가같이 봤어요, 그 이후로도 가끔씩 생각나는데 마음이 따뜻해지는 영화입니다.
1
4396721
완전짱이에여999999999999999999999999999999999999999999999999999999점이에요.ㅋㅋ
1
3925174
제가 너무 좋아하는 백영규
1
6474382
이 또한 추억의 재난 영화~
1
9770895
진짜 이런게 명작이지... 화려함의 극치
1
6478061
완전 굿!!
1
5424404
추억돋넼ㅋㅋㅋ 이드라마보면서 설렜음ㅋㅋ 최고 ㅋ
1
10005726
진짜최고 시리즈 중에 가장 재밌어요
1
739804
대부분의 사람들은 이 영화의 놀라운 완성도를 잘 모르고 있다
1
7636847
상당히 현실성있고 중간중간 코믹요소도 좋았다. 리얼한 3류 양아치들의 애환을 잘 그려냈다.
1
8221497
조음 소재가좋음 동물이라
1
9719175
다시봐도 재밋는 드라마이다~!!!박유천과 한지민의 캐미가 돋보이는~!!!
1
1646846
폭포탈출씬 이전까지 007사상 최고의 재미..
1
10252042
헤어질 무렵에 생각날 델과 킴
1
7960769
영화에 나오는 노래 제목이 뭐죠? 최진희가 불렀던 사랑의미로랑 곡이 똑같던데. 최진희가 리메이크 한건가요?노래 제목을 알고 싶네요 누가 불렀는지도요
1
6133096
내용은 뻔하지만 정말 유쾌한 영화
1
3309946
내가 제일 사랑하는 중국영화 액션과 로맨스의 공존 이영화 4번은 봤나,,
1
8726845
의리 의리 의리 !!!!
1
3862797
감히 말한다. 조 프레이져가 더 위대하다
1
5512945
매력적인 영화...
1
6303134
생각없이 보기 좋음ㅎㅎㅎ주걸륜 머이쪙
1
1070235
박력넘치는 스턴트 액션 평작이다!
1
8930802
엄청 재미있다 명작이다 ~~
1
9683692
나는 하정우랑 개그코드가 맞나보다 엄청 재밌게봤네요 특히 단발의사샘 장면에서 계속 빵터짐 ㅋㅋ
1
5536736
적당 ㅎㅎ
1
6121085
배경이 이쁘고 캐릭터도 귀엽네~
1
5130844
이런거 너넨못찍자나 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전재밋게봣어여
1
7561049
정말 잼있게 봣던영화 ㅎㅎ도사관 키스신 짱 ㅎㅎ
1
52492
예수님에대해 많이 알수있는 계기가 되네여
1
5423962
모던 시네마와 초현실주의의 로맨틱한 조우, 키아로스타미의 이중 운동에 대한 믿음.
1
5902322
최고의 액션. 스토리나 연출은 좀 아쉬움.
1
8478698
담백하면서 현실적이고 가슴떨리는..그냥 최고ㅜㅜ
1
308524
아름다운 곡들
1
2887376
재밌게 본 영화. 이 영화 덕분에 정태우 초딩시절을 볼 수 있었음ㅋㅋ
1
8616733
영화는 좋은데 감사용은 패전처리투수가 아냐. 감사용이 전문 패전처리 투수면 절대 15패가 나올 수가 없어. 패는 이기고 있거나 무승부에서 등판해서 본인이 상대팀한테 얻어맞아서 져야 올라가는거야. 진짜 패전처리는 방어율이 높을뿐 패는 별로 없어.
1
10209043
강추! ㅎㅎ 전체의 틀 속에 옴니버스식으로 이야기가 진행되는게 이야기도 뭔가 코믹하면서도 생각하게 되는..ㅎㅎ 무엇보다 색감이 너무 이뻐서 감탄!! 이런 영화 또 없나요
1
9820853
인간의 상상력이 이렇게 위대할지는 몰랐다...
1
8582634
시간 때우기에는 쓰레기 킬림타임용 한쿡영화보단 이게 낫다!
1
9480352
재밌게 봤습니다! 참신하네요~
1
9797320
연애 이전에 한 여자의 사랑과 인생이라는 관점에서 잘 표현했다. 서세한 표정과 대사 하나하나....잔잔한 영상을 통해 너무 잘 이끌어낸듯.
1
9529146
정말최고였어요~ 콘서트의 생생한 현장감이 잘 전달됐습니다~
1
5370226
명동역 cgv에서 봤어요. 감동 받았습니다. 남을 돕고 살리는 사람이 될께요!
1
4334256
7명의 젊은이들의 헌신이 전범국이될 체코의 운명을 바꿨다.
1
1533
해리슨포드의 새로운 연기가 돋보임. 웃음이 절로나오는 코메디영화~~^^*
1
6466429
한국영화 vs 홍콩영화... 한국영화가 배워야할 2%
1
8356911
몽환적인 느낌의 영화. 갑자기또보고싶음
1
8644138
좋으면 좋은거지. 이유없이 좋은 영화
1
6751509
정말 이시절이 그립다 성룡의 몸을다해 보여주는 액션에 30년동안 경의를 표합니다 최고의 액션영화이자 나만의 영화...
1
2868957
Keep Moving Forward.... 좋은 말이네요~^^
1
343387
내용의 우울함을 덮을 만큼 신선한 영화. 실감과 연민의 영화
1
10224938
상당히 기대하면서 보러 갔지만 내 기대를 아득히 뛰어넘는 작품이었다
1
6804410
나두 벤자민...^^^^^^*
1
5712536
잘나갔지 콜트~
1
5400000
휴,,검색 안해봤으면 볼뻔했다
1
9185809
종로 시장거리 세트장만 봐도 10점이다.
1
9156796
요크셔 테리어의 연기가 돋보였음!!! 소형견인데도 계속 젖은상태로 얼마나 힘들었을지~ 미안해용 요키 견주여서!!!재밌게봤어요!
1
4400534
고전적 잔인 코믹 명작 영화
1
8797333
가아낭나안ㅇ지ㅣㅇsd
1
8637227
답답하고, 냉정한 도시. 영화가 만들어진 97년에 비해 지금은 사람답게 살 수 있는 세상인지, 나 자신은 어떠한지 생각해 볼 만 하다.
1
6355565
말이 필요없다, 세심한 것 하나 놓치지 않는 완벽주의자 장 피에르 주네!
1
4406262
헐 이렇게 좋은 영화가 있었다니. 이윤기 감독의 최고작이다
1
4465277
진짜 많이 웃었고 또 완전 감동적이었다~ 단 한장면도 지겹지가 않았다.
1
125032
반전이 짱입니다 !!!
1
23041
엄청 웃기다.
1
8047288
아니 빵빵트지고 재밋는데 뭐가 재미없다는거냐 완전 마니 웃었네 ㅋ
1
4894687
어릴적꿈에나타난데일리 므흣 ㅋㅋ
1
9115376
샘이 1에서 메각하킬하고 3에선스타스크림킬하고 샘활약이참..근데 트포가가면갈수록 인간이활약한건지 오토봇이 활약하는건지 로봇영화인데 로봇이가면갈수록 활약이줄어든다고해야하나 옵대장제외하고.. 그래도 나는 트포좋아하니 10점은준다..
1
4878260
우리나라 3D 기술 최고예요.... 짱! 전 여친과 주말에 한번 더 가요....
1
4409106
흐흐
1
8843842
역시 믿고보는 히가시노 게이고의 작품. 플롯전개나 화면구성도 너무나 잘짰다. 예술적이기까지하다. 내내 몰입해서 본 듯.
1
7172724
이번판도 재미있게봤어요^^ 뉴문보다 훨 재미있고 액션신도 많아서 흥미진진한데 벨라가;; 너무 하하하하하..아무튼 트와일라잇편보다 이클립스가 더재미있는거같음~
1
5050307
커플들이 많이 볼 듯한 영화
1
8881078
정말 재미있는영화였다.. 특히 저 털보..코믹연기가 뒷모습까지 전달된다..
1
8953642
이래서 레이드2가 나왔구나..죽이는 액션. 맨몸액션의 결정체다. 2편도 죽였다. 2편 꼭 보시기..
1
5390574
소름듣는 대사와..연출..연기...올드보이 인생 여러합작의 진품!!강추!!
1
9241704
1편보단 별로였지만 그래도 나름 재밌었음
1
7342414
예나 지금이나 아빠노릇하기 참 힘든거 같아...그만큼 아들을 사랑한단거 겠지만...
1
6158045
보는내내 눈한번 떼지 않고 봤습니다.. 실화라 더 감동적이고 정말 멋졌습니다.최고!
1
9658694
그냥 뮤직비디오 본다고 생각하면 훌륭한 작품이다. 동양인 비하라고 하는 분들에게 몇마디하자면 이 영화 자체가 디스를 통한 개그코드를 유지합니다. 남녀 비하, 유태인, 레즈비언, 오타쿠들 등등 동양인도 그소재중 하나지 동양비하가 본 목적은 아니에요 ㅋㅋ
1
6413106
소설로 보면 잼있다구요 ㅡㅡ
1
8828360
과하지않다 강간범새끼들은 저것보다 더해줘도 분하다 강간은 정신을 완전히 난도질하는거다 당한사람은 죽지못해 사는거뿐 이거 남자들이 많이써서 이리평점이 낮은가봄 소름 ㄷ
1
10143083
드래곤길들이기와 함께 내가 정말 감명깊게 본 애니
1
3292894
전 재밌게 잘 봣어요..
1
4750675
진짜대박..
1
7930139
돌아온 싱하형
1
8714235
변호인보다 더욱 실제감 있는 법정영화. 남자로서는 분통 터질 지경
1
6238078
어떻게 안 울 수 있냠
1
9167113
완전 짱좋은드라마^♥^
1
7038728
제목때문에 삼류 에로 영화 타이틀 같지만 내용은 알찬 스릴러 물 그리고 요즘 덱스터에 나오는 데스몬드의 리즈시절 모습을 볼수 있기에
1
2707546
굉장히볼만하다는...
1
3126695
미친 인형 색히가 드럽게 안죽어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3669946
영화음악이 너무 좋았던것 같습니다.
1
4644474
카엘라인~난캉이니깐...ㅋ
1
9309080
필리핀에 외로웠을때 사랑에 대해서 아름답게 다시한번 생각하게 되었던 영화!! 그 영화보고나서 트라이서클있는곳까지 배웅해주었던 2년전 그때 그 풍경이 아직도 잊혀지지가 않네요..ㅠ 과거는 과거니까그만 회상하고 미래를 꿈꾸며 달려야지 화이팅!!
1
2506215
잔잔하고 좋음 극중요코는 성격이 고양이와 흡사한 점이 상당히 많네요ㅎㅎ
1
3351452
재난영화 중 가장 많이 본 영화..DVD가 아주 닳고 닳도록..스릴,흥미 모두 굿~~
1
9108909
캬 잼없다는 똥개들 잼잇엇어
1
4767264
이거 재밌는데...
1
8726981
배우들 연기도 멋졌으며 쓸데없는 에피소드없이 사이코패스주인공에 초점이 맞춰진 내용도 굿!마지막에 2탄도 나오는거 같던데 완전기대되는 영화!
1
169848
크리스마스에 가족과 볼영화로는 딱입니다.
1
8627118
50년 전에 만들어진 영화라니 정말 믿기지가 않습니다.이제라도 이런 명화를 보게 되어 기쁘네요.
1
3399950
어릴때 정말 재밌게 봤던 시리즈 ㅎㅎ 상영시간이 1시간 겨우 넘내..
1
9841429
명작이라 해서 봤는 데 연기력 최상 몰입도 최상 진짜 명작인듯
1
9676905
웅앙아아ㅏㅇ ♥조으다
1
9906804
이번껀 솔직히 괜찮았다
1
5337886
신은경씨 넘 멋져영..대박^^^
1
9683757
피아니스트와 같은 동급 영화라생각합니다 보시면 후회없을거예요 실화영화이니요
1
10103639
감동이었어요~ 이렇게 잔잔하면서도 잼있고 감동이 있을 수 있다는 것이 놀랍고 내내 웃다 울다했어요^^
1
10184553
난 이거 시즌1떄안보다가 어쩌다가 티비에하길래 걍빠져버림 ;; 한명한명 특징이 살아있어서 개인적으로 재밌습니다
1
4417112
진짜 거짓말 안보태고 거의 100번 봤다. 최고다..9살때부터지금까지잊지못하는영화
1
9961221
최고제가본십대영화중하나.
1
8672990
아 ㅠㅠ 중간에 버려지는 그 순간부터 계속 울면서봤어요 ㅠㅠ 진짜 그 남자사육사님이 포기했더라면 상상도하기싫은일들이 발생하고 전혀모른체살아갔겠죠? ㅠ이 영화가 좀 더 많은사람들이봤음좋겠네요 ㅠ
1
8952397
결말 알고 다시 봐도 재미짐. 괜찮은 오락영화다
1
3316550
기묘하고 몽환적인 프랑스판 난쏘공을 보는 느낌...
1
7386143
너무 웃겨요 진짜 ㅋㅋㅋ 볼때마다 너무 웃어서 안면이 마비될정도로 ㅋㅋ
1
7355432
난 과연 정상인걸까, 구속과 자유 자유와 구속에 대해 다시 한번 생각을 하게 해 준, 처음 만나는 자유. girl, interrupted
1
9585528
무협영화가 갈수록 퇴보하는데 검우강호는 그나마 건진 영화같네요 재밌어요~
1
165913
정말 옛날 생각나서 혼났다는... ^-^
1
7075942
전혀 상상할 수 없었던 마지막 장면들...기억에 남을 명화입니다.
1
6159219
매우재미있게밨어요 너무일직끝나서 아쉬워요
1
8705888
"지아장커의 영화 세편(동, 스틸라이프, 천주정)에 모두 등장하는 광부아저씨 ""산밍"" 가난한 노동자의 전형인 인물.. 볼때마다 가슴이 뭉클하고 아려온다."
1
9259327
재미와 감동, 그리고 생각하게 해준 영화를 지인들께 추천하고 다시한번 같이보려했지만 상영관이 없어 볼수가 없습니다. 너무 안타깝습니다. 진심으로...
1
10004504
뭔 용가맄ㅋㅋㅋㅋ 재밋을 텐데 치킨이 생각나는 건 뭐짘ㅋㅋㅋ
1
7908342
좋아요ㅎㅎ
1
8397717
...잔잔해서 더욱 슬픈
1
324234
별로 점수를 매길 수 없는 몇 안 되는 영화.
1
3960206
영화관에 가서 보면 더 좋았을걸...어린시절로 돌아간 느낌이들어 만감이...
1
6733275
너무재밌어서 15번이상봤다
1
9812575
중간중간 울먹한 영화 때묻지 않았고,가끔 오글거리는데 정말 감동 재미 모두 챙김,개인적으로 타이거형님 어떻게 됬는데 궁금함
1
8469620
꿀잼ㅋ.ㅋ짱이네여 장쯔이
1
9376284
재미있게 잘봤어요!! 솔직히 거기 나오는 권상우 성격은 맘에 안들었지만 ㅜㅜ
1
10223979
남성동성애자의 고민을 알수 있어 좋았습니다.이 사회의 성적소수자이고 편견없이 사랑으로 감싸주고 포용해주어야할 이성애자와 동등한 인간이라는 생각을 이 영화를 통해 알게되네요.게이의 아픔이 좀 울컥하네요.
1
9245096
마지막이 단순히 마무리 되었지만 사람과사람 친구와의 관계속에서 공감되었고 무엇보다 실감나는 연기 남프랑스의 멋진배경과 걸맞는 음악은 한층 이 영화를 빛나게 했다..강추
1
9396900
.겁쟁이페달보고싶다
1
10246639
감동입니다, 수작이네요.. 그림은 더 훌룽하지만요...
1
7526796
최고....엄정화연기력 대박...
1
10221824
펑펑 울었다. 엉엉 울었다. 꺽꺽 소리내면서 울었다.... ㅜ.ㅜ
1
5149852
이거 한때 흑인들에게 비난을 받은적이 있었죠.
1
2899364
아름다운 영화... 적절한 발킬머
1
10220317
허.. 이런영화를 왜 놓치고 있었지?
1
5315477
ㅋㅋㅋㅋㅋ은근히재미엇는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나두초딩때봣어~~~~~~~~~~
1
10151203
영화 스토리도 탄탄하고..덴젤도 멋있고..짱짱!
1
130030
고전헐리웃느와르에 대한 완벽한 오마주. 숨겨진 보석같은 영화
1
2611339
우울한 기분에 친구녀석이랑 영화나 보러 갔죠, 기분이 조금 나아져서 좋았어요
1
10228018
원스를 뛰어넘는 최고의 음악영화
1
2607360
한국 영화치고 좋다
1
9715210
중반부까지 진짜 몰입하고 봤는데 갑자기 러브스토리부터 깨기시작
1
9725535
와 대사 하나하나 잘새겨들었습니다.
1
10245882
아~~ 또 보고싶다. 모두 연기를 정말 잘해. ㅠㅠ
1
9887000
단 한순간도 지루할틈없이 마지막까지 눈돌릴틈이 없었고 마지막에 자신이 사랑하는 이를 지켜가는 좀비의 모습또한 너무 인상깊게 남아있을것같다 오래도록, 많은 좀비영화들이있는데 이영화만은 그영화들과는 다르게 특별하다고 느낀다.
1
3200410
무인도에서 생활하는거 몰입도 200% 감동적이고 재밌어요
1
2919983
시걸형님은 왜 나오다말아, ㅋㅋ 종이쪼가리처럼 날라가데,,
1
1274486
아기자기하고 귀엽게 잘만든 스포츠코미디.여자들 야구 잘하네
1
529768
효과음이 기가막혔던 영화
1
10043574
색삼과상상력이넘쳐나는영화
1
7818538
고인의 모든 것을 볼수 있는,고인이 모든 것을 보여주는...
1
4959577
OO, 이병헌 연기 짱이다
1
7465913
일본영화 특유의 오글거림은 한스푼 빼고, 그 특유의 잔잔한 감동을 한스푼 더한..재밌었어요 후카츠에리 영화는 믿고 보네요^^
1
6195878
정말 멋진 결말!ㅎ
1
8765662
꽃이피는 첫걸음 이후 정말재밌게본 p.aworks의 대명작이라 생각한다 초반에 약간 지루한감이 있는듯 했지만 2쿨로 들어서면서 캐릭터들의 심리갈등이나 스토리전개 에서 최고의 작품성을 보여준거같다 이정도면 ova나 극장판도 한번 기대를해본다
1
7933278
4년후에 봤지만 엄청 흥미로운 영화 돈이고 뭐고 전문적으로 나서는거 다 집어 치우고 보면 가슴 따뜻해 지는 영화괜히 전문가 척하는 것들 꼴 사납다영화 너무 재미있다 강력추천
1
8218107
그냥 그냥 볼만한 영화. 난 1점아니면 10점이니까....
1
1254128
인간의 근원적 고통을 불교적 색채로 풀어낸 영화..
1
2048574
이상아짱!^ㅇ^~!!!!!!!!!
1
9934658
놀란을 알기 위해 본 영화
1
10115742
지니어스 ost보고 이거 생각나서 봤는데 재밌음
1
9179128
재밋네요 달팽이가 빨라서 더 재밌었어요
1
5517218
나수윤의 발견!
1
658952
전쟁속의 진정한 휴먼드라마
1
5143863
최양일 감독의 최고작은 아니지만 상당한 내공을 보여주는 작품. 어둡고 차갑다
1
7410325
이스트우드 최고작
1
7117620
알래스카 격납고 폭파 장면은 예술이네. 북한이 나와서 더 짠 하다.
1
4429481
좋은 영화다. 평론가들은 창의적으로 비평해야한다는 강박증이 있는건 아닌지..
1
10155543
일베넘들 ㅍㅂㄱ하는꼴보소 안당해봐서그른가
1
8111198
파이에 똴치는거보고 개빵터졋넼ㅋㅋ 그리고 캠ㅋㅋ 아 오랜만에 웃었넼ㅋ
1
8576249
너무,,잼있다,,훈훈하고,, 뭔가 진짜 뭉클한 느낌!!사남일녀,,홧팅♥
1
10205143
영화는 잼 있는데 ocn앵간히 틀어라 16번 봤다 대사 외우겠다
1
1484290
젊은이들의 한탕주의를 통렬히 비판하는 수작
1
9413961
광해군 이야기 왕의얼굴 기대만큼 재밌네요 24부 마지막까지 본방사수하며 응원하겠습니다.
1
10126634
최고의 여운을준 감동영화다
1
8881039
소년병의 삶에 대한 이해, 반군에 대한 새로운 시각 또는 편견무엇이 진실인지는 모르겠으나많은 생각을 하게 끔하는 영화
1
8604904
주말마다 꼭 챙겨보는 재미
1
6443119
은주님이 그립네요....
1
10159540
^.^ 간만에 사로잡은 영화
1
8673033
사람으로 길러진 님을 버리고 실험하고 가두었다.그 과정이 너무 참혹하고 마음 아프다.
1
9865772
류승범 레전드 시절 양아치 연기 제대로
1
4097745
특유의촌스러움과유치함까지사랑스럽다
1
8662359
아무생각없이 봤는데 생각보다 재밌었음ㅋ
1
10242725
7년이 지나도 계속계속 보고 싶은영화!!!!
1
3811245
묘하게 인상 깊은 영화.. 요즘엔 이런 명작 소설 기운 나는 시나리오가 드문 것 같다.
1
607183
낮설기에 더 내감정으로 분노할 수 있었습니다.
1
9197155
엔하위키 보다가 뭔가해서 다운받아봄.. 굿
1
6078955
고양이 귀여우니까 10점
1
3872684
약간 지루하지만 꽤 재밌었다
1
9295952
이정도의 생각은 누구나 할 수 있을 거라 생각하고 봤는데끝부분에 진짜 상상이상였다 ㅋㅋㅋ어떻게 마무리 지으려나 했는데 마지막에 빵 터지네.ㅋㅋ
1
7102584
음.....어린이날보니아주재미있었어요어린이들에게추천
1
9094951
메리다 하고 라푼젤이 겨울왕국보다 스토리에서는 확실히 우위에 있음. 음악보다는 스토리 보시는 분들은 이 두개 보시길. 개인적으로 더빙도 괜찮게 봤네요.
1
5489227
밑에 야이 OOOO 너는 영화보지마라, 현실과 영화도 구분 못하는 새끼가 무슨 영화를
1
9088909
포켓몬스터 AG 아름다운 소원의 별 지라치를 보았다. 아주아주 재미있었다.
1
9324112
진정한 신앙이란 무엇인지 많은 생각을 가지게 하는 영화
1
9135109
MJ FOREVER 사랑해요~
1
6439812
동심있다면 즐길수있다
1
713211
삼가 고인의 명복을 빕니다.
1
7005622
너무 좋다ㅠ지연목소리 욀케 좋음?? 완전 공주처럼 생겨서 목소리가 허스키하넹^^지연♥♥
1
10139814
모던 타임즈와 위대한 독재자 둘 중 하나를 꼽으라면 두 말 할 것없이 위대한 독재자를 선택
1
9291139
훈훈하고 감동적이에요 !!최고평정 낮은게 이해안감 ~~
1
7902884
아이들과 보기에 좋은 애니메이션!
1
9076570
인피니트 우현이 해서 너무좋고 그리고 정말 재밌어요
1
2066053
날 떨게 만드는 상대에게는 속마음을 숨겨. 그리고 주먹을던져. 난 남자기 때문에
1
9741775
아까운 작품이다...
1
9023966
모든 재난영화는.. 볼만한 가치가 있다.. 항상..
1
6857026
최고의 명작이네요 ㅎㅎ 늦은밤 안자고 본 보람이 있네요
1
10001161
스케일이 일단은 국내 개봉 재난영화들보다아주 큽니다.그래서 너무 영화스럽다는 단점도잇을정도...그치만 또 보고싶습니다.
1
7104291
안성기 목소리 왜케 조음ㅜㅜ♥
1
1424512
김정태 진짜 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
7492566
야마켄
1
10084635
정말 명작..김래원 연기는 소름 돋을 정도였음
1
6661489
수현오빠의 연기력에 반한 1인... 정말 감동 코믹 로맨스~!! 내가좋아하는 장르~!! 못보신분 진짜 추천~!!!
1
5451974
성유리. 그곳엔 이녹이가 있었다. 자랑스럽다.
1
5817239
이거 정말 잘만든 영화인데... 대체 왜 이래
1
9221763
최고 감동 우정 낭만 대박!! (^_*) 꽃보다 청춘~♥♥♥이게 바로 여행의 묘미~ 진정한 청춘 ㅎㅎ 내년에도 이 맴버로 계속 쭈욱 꽃청춘 시리즈 이어졌으면...♥♥
1
7863261
완전 짱!!!
1
4455637
정말..내가 본 일본영화중 최고인것 같다..마음을 울리는 영화
1
10212901
평점이 아무도 없네요 10점 주고갑니다.
1
2072122
베니니영화에 따라다니는 니콜레타의 매력을 제대로 볼수있는영화,
1
8450229
10년전 생각이 나서 그립기도 하네요 dvd로 소장중이니 다시 1편부터 봐야겠네요
1
5833445
상영종료해서 일본판으로..재미있다!!!!!!!!!!!
1
9177296
재미만있구만 ㅋ뭔작품성따지고보냐 ㅋㅋ
1
4919912
영화평 처음 남겨 봅니다. 사람 참 부끄럽게 만드네요...
1
8846574
여러 가지로 재미있고 좋다.
1
9693737
재미(모험)에 감동(감정)을 섞다! 1편 보다 더 좋았고, 3편이랑은 좀 비슷해서 개인적으로 2편이 가장 훌륭한듯요 ^^
1
5565550
로봇 형체로 표절을 주장한다면 장동건 닮은 사람은 장동건 표절입니까? 예?
1
7044452
다시 보니까 너무 재밌고 뭉클하네요...ㅠㅠ
1
7445186
스탠리의 밝고 긍정적인 마음이 너무나도 일깨워주는게 많은 사랑스러운 이야기 입니다. 영화에 나오는 인도 도시락 요리도 볼만하구요~최고예요
1
6332947
배두나씨좋아요
1
5458932
주성치의 개그 + 장민의 미모 + 탄탄한 구성 + 푼수 오맹달
1
4628804
기무라타쿠야 왜 오렌지점퍼를 입고 다니지? 더워보인다.
1
10117471
너무좋다. 고3 수능을 앞둔 지금 다시봤지만 시간이 아깝지 않았다.
1
7691094
너무 잘 봣어요..
1
3652436
굿~~!!
1
10125993
할머니 돌아가시고 우는데, 우는소리가 낯익다...네이티리ㅡ그녀였구나!!!어쩐지. 연기가~~~ㅎㄷㄷㄷ
1
9341914
재밋는데 뭔가 2% 부족한느낌..한석규 연기는 정말 최고인 듯그리고 연기도 못하는 이상한 아이돌들 안나와서 볼만한거 같아요근데 갑자기 나타난 윤소희? 연기 너무 거지같아서 1점 깎음 ㅜㅜ 너무이상함.. 드라마의 오점..
1
2892799
나름 재밌었음
1
9144310
코난 팬인데 재밌어요ㅎㅎ
1
8822880
엄청난 시각효과...
1
9839164
잔잔한감동과 전쟁은 절대 일어나서는 안되는..
1
6626574
아주 성공적인 재난 영화의 표본
1
9839970
석연찮은 부분도 조금 있지만 보고나면 확실히 기분이 좋아지는 영화.. 뭔가 정화되는 느낌..휴그랜트가 맡는 캐릭터는 항상 무언가 정화시켜 주는 느낌
1
3833748
이건 뭐...국내에 너무 안 알려진 영화라...매니아들만 봤을테니...후회는 없다.
1
8831861
남성지배 구조 사회를 생각해보게 하는 영화.중국 문화의 특징을 잘살린영화.
1
6561828
도라에몽 최고~!!
1
7069746
"""가끔 진실이 개인의 안위에 위협이 될 때도 있지만, 국민 개개인은 그 커다란 위험을 감수하고서라도 권력에 맞서야 합니다. 그것이 참된 민주주의니까요"" 장문의 대사들을 무리없이 소화한 것만으로도, 케빈코스트너와 명배우들의 열연은 박수받을만하다."
1
5697147
노래를 들어보니 좋네요.
1
8826259
보고 정말 재밌다...
1
9296852
오페라 좋아하는 사람을 이해할수가 없었는데 이 영화의 나를 울게하소서 이 하나만으로 오페라에 빠져버렸다.영화를 처음본날이 십여년전이건만 그날의 감동이 아직도 감돈다.
1
7708546
내겐 절대 잊혀지지 않을 영화.
1
8779069
진짜 맛깔나는 불량식품 같은 작품
1
3480095
CG는 95년도영화라 좀 허접하지만 매우괜찮음, CG 터미네이터1수준
1
599985
오랜만에 볼만한 드라마~
1
1607027
이거 대박 드라마였는데...
1
8531005
많이.. .. 안타깝다
1
7481502
파파로티 보니 다시 생각나는 영화.. 파파로티보다 훨씬 감동있어요 ㅎㅎ
1
726447
영화관서 참 오래전에 봤던 영화,,, 나오길 기다렸다는..
1
8592693
겉은 감동적인 스포츠영화지면 그 이면에는 이상적인 로맨스 영화
1
10022153
마음이 짠하면서 훈훈한 영화
1
9032740
잔잔한 웃음이 절로 지어지게 만드네요ㅎㅎ카츠와 코이츠의 케미 폭발ㅋㅋ 완전 강추합니다!!
1
7788411
스토리 별거 없다. 근데 완벽하다.
1
6754491
재밌당!
1
5797775
추억의 영화...ㅋㅋ
1
9079123
이거 재미있어요 ..::
1
10004536
구라안치고 알바아니고 마블팬도아닌데 정말 나는 재밌게봤음.8~9점주고싶지만 평점조절을위해 10점
1
9247940
여배우의 연기력만으로 평점 10점을 뚫고 나가는 영화.
1
7232552
지금까ㅈㅣ 본 드라마중 최고
1
10017862
언제봐도 행복한영화..
1
4249006
웃겨ㅋㅋㅋ봐도봐도질리지않는그의영화
1
3685004
박중훈의 코믹연기 굿..!
1
491392
간만감동~~ 별 다섯개
1
103064
평점 올려야 겠다.. 볼만하구만..
1
14203
젊을때의 그들, 어설프지만 풋풋한 모습.
1
5246247
이영화에는 등급이없다 라는 영화보고 보게된 영화. 힐러리스웽크 다시보게됨
1
6396933
경이로운 자연도 멋지고 낮썬 두 남녀의 여행으로 전개되는 형식도 독특한 다큐다.
1
9648521
재미있었다! 또봐야징ㅎ
1
8585613
재밌다 남자 좋겟네 여자 3명과 떡치고 결국 초희랑 결혼하네
1
5235096
인어공주의 사랑이야기가 신선하고 흥미로웠다.
1
1669890
굿입니다.^^ 정말 재밌네요
1
2290503
자전적인 이야기라 흡입력이 더 강하다.
1
10189842
스토리개연성이떨어진다니뭐니 지루하다니 뭐니할거면 니들이만들어봐
1
9798193
최고 최고 신하균 정말 멋진 연기... 안드메다 왕자... 죽인다 정말..
1
10222674
흑적색 커튼의 배경에 베르디 오페라의 향연, 몰입도 최고였습니다. 특히 여주인공의 노래 실력은 굉장한 감동을 불러일으켜줬어요^^
1
6581964
쨩ㅎㅎㅎ
1
9375174
당구대 앞에서 알파치노의 눈빛연기를 잊을수가 없어
1
8357119
이거 평점이 왜이럼 ㅈㄴ 재밌게 본건데
1
7262366
우리나라 현실의 모습을 반영하는 작품
1
8179903
너무너무너무너무너무좋다
1
9001587
신의한수 보고 비트 찾아봣는데 정우성 리즈시절 개잘생겻다....
1
4709128
정말 멋진 영화
1
3729527
고어물론 최고다...기발한연출력,,,맘에들었음~~~
1
6243442
택시 기사
1
8602393
색감과 모션, 상징물과 감정의 물결이 천마디의 말을 압도하는.. 죽음과 사랑에 대한 침묵아닌 침묵의 역작.
1
8982690
포스터를 너무 못만들었다..
1
3798279
뻔했지만 나름대로 괜찮음 다소 지루한다는게 문제.
1
5699149
기대 없이 보니까 그냥 볼만하네요.
1
2063734
썩 괜찮았던 영화
1
8030678
나이거 이제보는데 ..2-3회까지는 2시간내내 울어서 눈 충열되버렸어.. 문근영 장난아이네..
1
10067084
30년은 앞선 영화다 진짜로ㅋㅋㅋ
1
7992359
스님들 진솔하고 천진한 모습에 마음이 따뜻해지더군요.나는 어떤 길 위에서 무엇을 하고 있는 걸까..제 길을 제대로 가고 있는 걸까 하는 마음이 생기네요.도를 이루지 못하면 그 밥값을 어찌 하겠느냐며 울컥하시는 스님 뵈며 제 마음도 울컥했습니다.
1
9860710
니키에게 모든 영광을.
1
10055329
정말 슬프다ㅠㅠ 우리집 강아지한테 잘해야겠어 ㅠㅜ
1
8618070
기대는 안했는데 가족이란? 생각나게 하는 매력적인 영화입니다.
1
2341167
러시아 영화.. 정말 신선하고 참신합니다. 평점이 왜이리 낮지?...
1
381010
보면서 약간 실망했지만 마지막이 넘 좋았다
1
9821875
난 잼있던데..~평점이 왜이리 낮지..?ㅠ
1
2441170
톰펠튼 너무 귀여워요 &gtA&lt
1
10170218
너무재미있네요 여얼자
1
9685280
OST 때문에 별 다섯개
1
6670313
내용 진짜 뻔한데 볼만함
1
5762963
'아내가 결혼했다'를 떠올리게 하는,,,
1
5536347
따뜻한 엄마 사토이야기가 정말 감동적이었다
1
10106558
무슨 영환지 모르고 박해일이 나온다는 이유로 보게됬는데, 우리나라의 현실에 대해 시사하는 바가 많은 영화였다. 많은 생각을 할 수 있었던 것 같다.
1
9785546
본시리즈와 함께 내가 가장 좋아하는 액션영화 ~ 깔끔한 스토리 ,액션 모든걸 갖췄다
1
10250412
소시민 남녀의 평범한 일상을 재밌게 그려낸 명작.젊은 날 원룸에서 살 때가 생각나네요. ^^
1
5712852
난 재밌게 봤는데 김동욱님 귀여움ㅋ 근데 현실에 저런아빠있을까?ㅋ
1
9197976
영화를 평가해야지 책하고 다르단 이유로 이 영화가 트랜스포머3보다 평점이 낮가니 이게 말이 됩니까?
1
9819777
14년이 지난 지금 호빗3편을 모두 보고 다시 원정대를 보고 있습니다. 와.. 진짜 엄청나게 압축된 줄거리에 다시한번 감동과 재미를 선사하는군요. 사실 그 당시엔 무진장 지루하고 이해안가는 이름과 전쟁 이야기들때문에 힘들었었거든요.ㅋ
1
119648
오늘봤는데... 옛날 영화치고 그래도 볼만하던데여, ^^
1
5622873
아... 이 드라마가 지금 나왔다면...아쉽다...진정
1
9762764
이 영화를 보고 암이 나았습니다
1
8673898
웃겨 키드키득키득 임창정 연기력 폭발 송지효 너무좋타
1
8768206
최고 재밌었던 드라마 무거운 분위기도 조승우배우의 알짜배기 연기로 유쾌해지기도 하고 스토리도 좋고 모든 화가 다 소중한 드라마
1
2897928
정말 재밋내요..굿
1
9983185
마지막에 전투씬이 미래보여주기였다니 안심이 되었지만 반대로 약간 아쉬움도 있었다 볼투리가를 끝장낼 수도 있었다는 생각을 했는데... 그래도 해피엔딩으로 끝나서 매우 좋았다
1
9993947
완전 재밌음 10점도 더 주고 싶어요
1
8404947
진짜 최고.의 영화 중 하나
1
1687805
최고의 요리영화...
1
8085167
Very interesting
1
6111334
느낌이 오래도록 가는 영화... 사와지리 에리카는 정말 작품 하나는 잘 보는듯.
1
10135055
7년만에다시봐도재밌음
1
9278548
잔인한공포 좋아하시면 좋아요~이정도면재미있네요...
1
4230633
서커스 하는 남자 너무웃겨 ㅋㅋㅋㅋ
1
6048880
재밋다 고양이 뚱뚱햌ㅋㅋㅋ
1
10233066
추천합니다. 정말 재밌어요!
1
8517383
내 인생 최고의 드라마. 이런 소재가 나온 것도 너무 감동이고 더웠던 여름 시원하게 보냈다. 배우들의 열연이 돋보여 계속 돌려보게 되는 각시탈!
1
3708952
넘 재밌는데, 다영,도라에몽 사랑
1
7541041
통속적이지만 미국적 느와르의 정석과 연출이 좋았다.
1
5201986
인상적인 배우들의 연기와, 그것을 뛰어넘는 묘한 공감대.
1
6360324
처음부터 끝까지 예측할 수 없는 스토리. 굿굿!
1
9513109
현대인의 고독감을 잘 표현한 느낌있는 영화
1
4082815
미남 헤헤;;무지무지 짱짱
1
694480
관료주의의횡포드러나보이지않았음아직이영화를이해하기에미숙하
1
3386521
어렸을적 이상형...금발애인의 환상을 갖게 해준 여자주인공...그유명한OST kokomo
1
3966235
꺄~~ 정말루 귀여워여~~
1
8472770
너무끔찍하네요ㅜㅜㅜ
1
10063923
분노가 치밀어 오른다...엿
1
6815551
"배종옥 김갑수 주연의 '세상에서 가장 아름다운 이별'이란 영화도 심금을 울립니다. 우리 아버지 모습같고 어머니 얘기같고 저와 제 여동생 모습같아서 너무나 잘 봤던 영화입니다. 몇달이 지났는데 ""아들~""하고 부르던 엄마의 음성이 잊혀지질 않네요."
1
9602777
보는내내지루한장면하나없이 감동적이였다
1
7560627
세상 떳떳하고 올바르게 살기가 너무 어렵다. 많은 생각을 하게 만드는 영화.
1
7347342
와 이건 진짜 와 진짜 와 와 이거 와 아오 와
1
2596042
게이도 평범한사람이다. 이드라마를통해서깨닭게되서다행...
1
227332
배우들의 매력을 동시에 발산시키는 제법 쉬크한 영화!
1
8384897
솔직 잘만듬 ost부터 넘좋앙 스토리 ㄱ구성도 꼼꼼하구 ㅜ대사하나하나신경쓴거봐봐.. 연기력도캡배경이며 카메라영상이며 다좋음마술영화라시시할지알았는데 프레스티지랑비교하면쫌그렇지만 이영화가훨낫다
1
419262
누가뭐래도 재밌고 즐겁게 봤습니다
1
5279461
감동적이고 재미있게보았어요.
1
8555751
4000원! 네이버에서 다운 받아서 봤음. 재밌음. ㅋㅋ
1
9432498
닉 퓨리가 타노스 20년동안 감금하는 영화
1
9715974
스릴도 있고 재미있는 영화이다! 보는 내내 많이 웃었다. 하지만 알고보면 많이 슬픈 영화ㅠㅠㅠㅠ
1
9691585
이영화 땜에 5만원짜리 태워서 담배피다 마누라한테 개쳐맞음 맞아도 이영화는 좋다 전설갑짱이다
1
1110528
귀염둥이 자식들~여전히 귀여웠다.
1
5725655
여운이 많이 남는 드라마였어요ㅠㅠ정말정말 재밌게 봤어요^^
1
9857158
내 인생 최고의 영화임. 재개봉한다니 기쁩니다.
1
10259441
첫 장면부터의 반전. 오랫만에 유쾌한 영화를 보았다.
1
9751193
현재 내가 영위하고 있는 일상이 얼마나 소중한지 깨닫게 해주는 영화. 사진기 하나로 세상을 바꾸는 작가가 정말 대단하다는 생각이 듭니다.
1
202590
찡하게 밀려오는 감동의 여운이 있다.
1
7361738
보고 나면 마음이 편안해진다.
1
7431678
영화를 만드는 사람에게는 꼭 추천해드리고 싶다
1
9518199
영화보는내내 나를 보는 것 같아 소름끼쳤다 ..ㄷㄷ 미셸 공드리 식으로 '남자'에 대해 완전히 파헤친 영화!!강력 추천함 ㅎㅎㅎ 꼭 보시길(특히 짝사랑한 상대한테거절당한 남성에게 추천함)
1
1221378
평범한 휴머니즘 방식에 너무도 특별한 감동이 있는 영화..
1
8374789
대단한작품 명작이죠~
1
9556593
이건 나는 게 아냐, 멋있게 떨어지는 거지
1
6848014
기다렸습니다 태지형 ^.^ 언제나 좋은 음악 들려주세요
1
6550002
개쩜
1
1138482
영화 디톡스하고는 똑같네... 사랑하는 여자를 죽인거..
1
9306213
설명할순없지만묘하게공감되고슬퍼지던영화..
1
8447779
난 이런 악역없는 영화가 좋더라..
1
7727994
퍼시픽 림 보고 찾아왔습니다^^
1
10005188
나의 평점은 9점인데, 평균평점이 8점이라 10점으로 주겠다. 오페라 몇편을 감상한듯 전율이 이는 사운드와 자유를 갈망하는 민중의 패기 어린 웅장함이 가슴을 울렸다. 살짝 아쉬운 느낌이 들지만, 한편에 긴 대서사시를 이렇게 옮긴것만 해도 극찬받을만하다
1
9715927
아버지란 단어가 많이 어렵게 느껴졌다
1
8496994
미쳐버린 걔꿀잼 누군가에겐 자신의 이야기
1
3579401
Killing time yong good
1
8496083
액션이 무엇인지 잘 보여주는 영화
1
3623942
너무나 가슴아픈 명작. 피아노와 더불어 조재현의 양대 역작.
1
2847055
이 영화가 바로 기적이다.
1
8757958
마틴 로렌스의 코믹한 연기가 인상깊었다.
1
9144776
내 인생 최고의 강시영화!!!!
1
5532529
애초에 천재설정 영화에서 감독의허황이라고 비판하는 사람들이 더 이해안감;;
1
7356599
개독교를 잘보여주고 잇다 유럽의.마녀사냥과 다르게 미국은 아주 그냥 종교 전체 전국적으로 마녀사냥한다 .지금까지도
1
9650398
정말재밌다 10자..
1
9283355
벌써 마지막회라니 믿기싫은현실ㅜ 넘 재밌어요
1
7378621
난 페어리테일을 평생 시청할 거임
1
9500630
이런 드라마 또 언제 나올까.... 무조건 만점
1
5755152
매력넘치는 영화
1
9938661
짱재미잇어요!머돋우덛ㅂㄱㅇ돈ㅍ
1
3030496
최고다 무엇보다 해피엔딩으로 끝나서^_^*
1
9940399
개인적으로 ost가 좋아서
1
7691820
몇번을 봐도 이영화는 로맨틱영화의 레전드 그 자체임... 말이 필요없는 로맨틱무비.
1
4431305
골든트리오의 마지막 작품. 화려한 불꽃을 태우다!
1
2607635
긴장감 있고 볼 만하다. 그리고 조니뎁. 무슨 말이 필요할까?
1
9971641
아주 재밌게 봤지만 작은 날개짓으로 인한 태풍을 너무 비극적인 결과로만 몰아가는 억지스러움도 없지 않아 있었던 것 같은 느낌. 그래야 영화가 진행이 된다지만..
1
4590096
강추 완전 재밌는 로맨틱 코미디
1
4551775
진짜 잼있다! 1회부터 다운받아서 보게됨ㅎ 박시연 연기력 엄청늘었네요 최고
1
9643169
하루가 고양이로 변신했을 때 그 한마디가..ㅋㅋ
1
9868203
난 진짜 재밌게봤는데 ㅋㅋ
1
7513721
1편이 짱이죠. 항상 이성적으로 생각하고 세상을 이해하려는 젊은경찰 청년이 마약범 검거작전에 뛰어들면서 어떻게 변해가는지...현실과 이상의 괴리 통찰력있게 파고드는 그 적나라한 인물의 심경변화가 가히 압권입니다. 안보시면 후회합니다.
1
3320250
오 영화보고 답답할수있는걸 처음알았다 저렇게살지말아야지 26살에6살의정신연령쩐다
1
8483506
재밋다 한마디로... 프랑스남자 진짜 멋지다 매력들이 철철 넘쳐...
1
228863
심리분석이 뛰어난 영화, 반전이 일품이다.
1
8680370
10자이상을 남기십시오
1
9762485
근래 본 영화중 가장 재밌었다. 연출 각본 연기 삼박자 조합이 완벽
1
10067264
재미있었다... 다같이 빨리 극장으로 궈궈싱
1
8012353
이 영화 너무 좋다. 영화는 감독이 정말 중요하다.
1
10147852
레아세이두 최고최고최고
1
8026910
마음을 더 빨리 알았다면..ㅠㅠ
1
1832934
솔직히 이런영화가 나와줘야 영화가 발전하는거다. 재밋다!!!ㅎㅎ
1
7921354
엄청 재밌어요.... 구지성씨 팬입니다^^b항상 응원할게요.
1
4796292
6살때보고 나의베이스를 지배하고있는 감성이됐다 엔젤퀸.영원히 이루어질수없는 환상
1
643094
↓덕분에 1점+ 이런 반응도 있다니 씁쓸하다. 남자면 더 보길..
1
3940922
예.. 재미 있습니다.. 약간 비정상적인게 흠인듯.ㅋ
1
10040150
그런 여성은 21세기 잘 나가는 커리어 우먼으로 살아야 하는 타입이다. 시대와 맞지 않는 아내를 선택한 남자... 의 잘못은 아니다. 그는 많이 인내했다.... 그녀는 20세기 추중반의 버지니아 울프가 아닐까...?
1
4804730
한국인보다 한국을 이렇게 잘 이해할수가..음악을 안다는 분들은 꼭 봐야할 교과서!!
1
2354344
그냥재미있었던거같음 볼만함
1
7565380
이것만 한 만화가 없다.
1
5565902
내용은 모르지만 짱!
1
9955969
김윤식. 유아인이 잘 어울릴 줄은 몰랐다. 은근 재밌는건 연기력인 듯.
1
1038638
거의 10점 짜리
1
6977764
20세기작 이란 것이 믿기지 않을 상당히 퀄리티 있는 작품이다
1
6341435
너무나 순수했기에.....
1
8362763
희망이 가득한 영화 별점10점 !!
1
3234066
한국 sf중에는 그나마 좋다.
1
8279674
추천영화 NO.3 IMDB 순위:3위 평점:9.0 /10
1
7543890
잔잔하고 꾸밈없는 영화
1
9015022
조르주멜리어스의 노년이 실제로 기구했기에 그저 눈물만...큰틀로보면 가족영화인데 속은 마틴 스콜세지의 초기영화 에대한 애정이 담긴영화.고로 초기영화에 관한 기본적인 상식만있다면 굉장히 황홀한 체험이될것
1
6908927
저도 재밌게 봤는데 말이죠 ㅋㅋB급 코미디 영화의 대표.
1
9687594
내 삶의 가장 의미있는 일 중 하나라면 바로 이 영화를 봤다는 것이다. 살면서 죽기 전에 한번 꼭 봐야 할 영화.
1
10235114
강동원이랑 송혜교의 케미가 돋보였던 영화
1
9423164
안타까운 삶을 살다간 반고흐 ..
1
9542320
내가 제일 좋아하는 영화임 진짜 재밌다♥♥
1
9517666
봐도봐도 재밌음!!♥
1
3881532
역시 이정도라 도 어디냐 이런거 다시는 보기 힘들거다
1
6397042
좋았다ㅋㅋㅋㅋ결말이궁금해서계속본것이다행이다.
1
408977
페킨파 영화 중 최고다...도덕과 거리가 멀지만 정말 재밋다.
1
8838286
장난 아니죠, 연기에기절 한명추가요.
1
7811859
한국 의리 시리즈 첫번째 작품 !!
1
1355609
최고의 청춘물. 그러나, 이규형이 좋은감독인줄 착각하게만든..
1
6080872
아내를 살릴려고 백방으로 노력하는모습 정말 감동입니다
1
9377433
로버트 존쿠삭 존재감으로 본다 ㅎ
1
1937209
오 엔딩 짱..어릴때봤는데 참 충격이면서도 최고였었던
1
6816309
줄거리가 스포...??
1
8509513
보고나서 마음이 깨끗해지는 영화는 처음인듯..
1
10235654
세르지오 레오네.당신에게 많은 것을 배웠습니다. 존경합니다.
1
4159162
내가본 귀신얼굴중 제일 무섭다
1
6291332
정말로 사랑스러운 영화...
1
8716489
충분히10점받을만한뎅;;;;막심하게재미없진않앗는뎅
1
8128139
이 영화는 15년 후 현실이 됩니다
1
191403
미국 살인사건 영화중에서 제일 재미있었음...굳
1
5985747
진부한 결말이 아닌 장면 장면 마다의 여운과 메세지. 그것이 영화가 말하고자 하는바
1
10050550
재미있었습니다. 기대이상
1
9812675
힘든 시기를 겪고있는 지금, 내게 많은 위로가 되어준 영화
1
4217807
재밌다
1
7469180
진영오빠 사랑해욧!!! ♥♥
1
8705879
마지막 10분동안 정말 넋놓고 본듯....
1
5570876
윤성호감독은천재아닐까
1
10164517
정말 이 영화를 3번 보고나서야 비로소 이 영화가 한국사회 현실을 잘나타내고있고 아주 섬세하고 치밀하고 재치있게 그 현실을 비판하고 해학하고 있음을 깨달았다 정말 좋은 스토리인 것 같다
1
4927700
우리 할머니가 태어나기도 전에 나온 영화라니...!
1
9253808
희망을 주는 영화. 우리 아들 사랑한다
1
4221341
손발 오그라드는 영화는 처음이였다.
1
6658539
큭 웃긴다
1
1048809
차가움이 느껴지는영화
1
10195924
여주인공이 도망치고 환하게웃엇지만 곧 잡혔을것같은 슬픈예감..그리고 마지막에 차인 무사의 슬픔과 허무해하는표정을 보고 웬지 나도슬펏다~
1
6770897
난 개인적으로 너무너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ
1
9552880
영화를보는내내 이런 독창적이고 굉장한영화를보는것에 흥분된다
1
9802823
영화 만들어주셔서 감사할 뿐
1
10058819
생각하게 하고 긴 여운이 남는 영화 ㅠㅠ
1
203924
신선한 로맨스 저절로 웃음이난다
1
5571790
브라보! 영화를 보면서도 보고 난 후에도 눈물이 절로 흐른다
1
10200473
야하기도 하지만 역시 배우들 연기가 굿
1
4058941
언제 봐도 참 매력적인 이야기. 영화가 원작을 차암 잘살렸다
1
7198738
러셀 연기가 존멋이네요
1
615520
역시 브래드피트 날 미치게 만든당 호호^^
1
9798615
연기+각본+실화+시사하고자하는바
1
1155123
다시봐도 잘 만들어진 영화..분위기도 잘 살렸고~
1
4586760
잭과 듀크는 서로에 대해 견디지 못했던 폴리머 분자가 결합하는 관계가 되었다.
1
10117393
조커의 연기가 눈부시다
1
8898753
어릴때의 추억~ㅎㅎ 너무 잼있고 스릴 넘치게 봤었던 영화임~ㅋㅋ
1
5515590
최고! 최근에 본 한국영화중 단연최고로 꼽고싶다. 절대후회없음! 강추~!!^^
1
8846026
만약 시즌2하면 성규오빠 꼭 넣어주세욬ㅋㅋㅋㅋ 허당함 속에 비장한 머리가 숨어있다구요ㅠㅠㅠㅠ 자기가 아니라는 말을 하는데 정말 아닌것같이 말해서 더 혼란스러웠지요*^^* 정말 오늘편 재밌었어요!!ㅋㅋㅋ 시즌 2 김성규 기대해봅니다♥
1
9247328
아이스 에이지 시리즈중에 가장 재밌다고 생각합니다
1
9849613
정말 강추하는 영화. 오랜만에 매우 괜찮은 신선한 소재의 작품을 본거같다
1
4652740
참...절망적인 한국 학생들.. ㅠㅠ
1
9845244
지구를 지켜라 처럼 제목이 영화 말아먹은 케이스.. 참나.. 차라리 가족의 탄생 이런걸로 하지 그랬어요...
1
6884401
지루한 감이 있지만 배우들 연기 좋고감정노동에 공감하며 재밌게 봄
1
9590208
내용이 훌륭하다 평점이 너무 저평가된듯하다 조진웅연기가 일품이다
1
7467682
배우들 연기가 정말 대단하다 지금 봐도 손색없는대작
1
140383
정말 좋은 재미있는 영화입니다..
1
1984007
흥미로운 전기영화
1
10234235
사랑때문에 독립운동가로 변화된 열정적인 한 남자...
1
6174963
넘넘 재밌있었습
1
7367641
이은희검색하니까 나오넼ㅋㅋㅋ
1
8919080
모든 일 엔 절실함이 필요한 군.
1
8769593
죽기전에 꼭 봐야할 영화. 기적은 먼곳에 있지않음을 설명해주는 영화
1
840284
요즘 같은 드라마 같지 않은 드라마와는 질적으로 다르다
1
6642367
더럽게 재미없어도 김하늘이 이뻤다면 좀 더 평점을 줘야하는거 아닌가?밑에 OO럼아
1
8892074
97년도 영화여서 그런지 많이 부족한 장면들이 많다...하지만 97년도 영화치고는 지금봐도 어색한 손색이없고 정말 재밌게봤고 마지막장면에서 흘러나오는 노래와 그 장면은 잊을수없다...
1
656979
또보고싶다
1
7044869
굳뜨
1
8170760
개구쟁이 스머프1에 비해 개구쟁이 스머프2 많이 발전했네요 재미도 잡고 감동도 잡고 개구쟁이 스머프3 도 기대 합니다^^*
1
10215142
이제봤다는게 아쉬울뿐.
1
3207625
남자, 아들 그리고 아버지 안타까운 사랑 30대의 감성조차 자극하는 영화 ㅠㅠ
1
7181055
걍최고입니다
1
7857661
인생의 아름다움을 굉장히 잘 이해하고있는 감독의 천국같은 영상과 스토리.
1
7771919
기억에 남는 장면이 많네요. 그네씬,할배야밤활키는씬,흰한복에화살피, 바다,배도 예뻐요. 또 이렇게 많은 명장면을 남겨주셔서 감사합니다. 보면서 밤볼라, 섬, 봄여름가을겨울그리고봄, 완전한 사육 등의 영화가 떠올랐습니다. 김기덕회고전 홀로 집에서 ㅋㅋ
1
9116626
그로테스크한 표현이나 게리올드만배우의 연기력은 최고였음 !
1
7774227
야구팬입니다 감명깊게 잘 봤습니다^^
1
3078443
진짜 존장 재밌다 진짜
1
3129583
여자 친구들끼리의 수다를 그대로 보는듯한 영화~~
1
2220449
재밌게 봤다
1
1459009
이안, 전통성과 섬세함
1
5389652
훈훈한 영화~~
1
3756067
내 심장이 다 뛰더라,,,,
1
9062685
전형적인 한국형 스릴러
1
2677980
보기드문 연출 기법과 현실에 대한 풍자.
1
381059
그림을 이렇게 아낌없이 쓸 수 있는 이북이 부럽습네다...ㅠ.ㅠ
1
9561668
완벽함. 감히 평할 수가 없음.
1
9980958
마지막에 울었음. 이걸 왜 이제봤을까 후회됌
1
1489922
섬세하다
1
9424526
여러나라 사람들이 각국에 대해 소개하니 여행할때나 유학할때 여러 모로 도움이 될까 생각 들고 유익하고 재미 났고 호기심 많이 풀었고 지금도 배고프다.
1
9728166
정말 최고의 영화 이슬람을 잘못 인식하는 사람들에게강력추천
1
9539822
아련하다. 깨알 개그에 터진다.
1
7722870
도쿄 워킹가기전에 본 드라마..나도 깊은 사랑하고싶다
1
5024955
꽤 재미있었다. 하지만 만점을 주고싶다
1
2613263
너무나 미국스러운 정치영화...그러나 재미와 감동은 최고
1
7019413
진짜재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3580302
안보몀 바보
1
8888555
톰크루즈의 영화중에 마이너리티리포트와 이 영화를 최고로 여긴다 전쟁으로 인해 망가져버린 개인, 그리고 그것을 극복해내는 드라마가 감동적이었다
1
7009126
가난 속의 동심은 공책 속 꽃잎처럼 무한한 희망일 것이다.
1
8338584
2편도 나왔음 좋겠다... ^^
1
5835133
간만에 긴장감 주는 좋은 영화다.
1
8506037
이것이 바로 전설의 시작
1
8185766
따뜻한 드라마!!평생 못 잊을듯...
1
10205899
과장 없이 현실적으로 만들어서 몰입도 dd
1
3981522
어이없을것같은에피소드가모두의성장통이되는버무림...간만에몰입했네요
1
5247791
1빠다 ㅋㅋ
1
9584540
낫 베드인 영화.굿입니다
1
2307810
이영화를 기억하고 있는 분들이 많네요.. 저도 꼭 구하고 싶어요...
1
5169065
박은수님 참 좋은 배우라도 인재도 그를 알아주는 사람이 없으면 빛을 보지 못하는 듯
1
8468610
"넘 잼나서 아주 미치겄네♥♥ 싱싱♥고구마만 나왔음 좋겠어여...오세령은 삐@*:;""'';;///...ㅋ"
1
9786883
우선 주연여배우가 너무 섹시하고 닮고싶을정도로 목소리가 너무 매력적이였어요.. 글구 남주랑도 환상의.콤비.. 글구 내용도 너무 현실적이네여..
1
2096787
체리가 먹고 싶어졌다. 두 손에 가득 담긴.
1
7934736
남자인데 완전 잼잇네요 ㅋㅋㅋㅋ
1
2039151
타오르는 불꽃은 순간이죠.. 하지만 그 순간을 살았어요..
1
7953767
사이먼 만 불러대는 공주님때문에 ~~ㅋㅋㅁ
1
3837052
ㅋㅋ 재미있어요. 왠지 스타워즈 7편 같았어요
1
9992686
일단 읽고 보길 추천합니다
1
6566410
사도-마조히즘의 본능을 잘 표현한..걸작
1
9234777
이 영화는 혁신 그 자체이다.
1
10185107
무진장 재미있는 영화 다시보고 싶어요
1
9665510
질풍노도의 시기에 바람(wind)처럼 그저 흘러가는데로 하루하루 재미있게만 지냈던 시절로부터,진정 소중한것을 깨닫게됬을때의 간절한 소망의 바람(wish)까지모두 담아낸 영화. 무엇보다 정우가 연기하는 자기자신의 캐릭터가 너무 인상적
1
8782062
재밌음! 한번은 보세요!
1
9541056
지금까지 본 영화중 마음이 가장 따뜻해지는 영화.
1
5073794
밑에분 진짜 이거 진짜 나이들고 제대로 봐라 진짜 잘만들었다!!1
1
8500395
스토리 ? 쓰레기 액션 ? 세계 최고라고 자부해도 누가뭐라하리
1
9894631
힌편의 뮤지컬을 보는 느낌
1
484658
사진 제 싸이로 펌질합니다
1
10188644
그냥 흘러간 1년의 세월이 있을 뿐이지
1
9188368
지효언니 연기 잘한다!!!!
1
9890650
나이먹고 왠만한 영화보고 감동안먹는데 이영화보고 진짜 눈물흘렸네여...ㅠ
1
5232286
이럴수가..재미있다.
1
8699578
밀덕에 의한, 밀덕을 위한, 밀덕의 영화
1
9116744
재밌다 또봐야겠다 10년만에
1
6566611
유지태 너무 멌있다
1
6878354
진짜 목숨을 걸고 연기를 하는거 같다. 언제 봐도 대단한 성룡...
1
10093146
이 만화는 진짜 최고 ㅎㅎ
1
7456209
재밌게 잘 봤습니다.
1
8040354
이런 영화도 나오는군요 재밌는 영화인듯~
1
5569275
지금 다시 봐도 그럴진 모르겠지만, 당시에는 상당히 감동적이고 교훈적이 었음.
1
10061569
장근석이 일본어를 못해서 장애인 역할을 했다는데..
1
9665961
배울점이 많은 영화인거 같아요정말 멋진 가족!! 영화추천합니다
1
3372204
방학때만 되면 뉴코아극장을 지배한 영구와...우뢰매 시리즈 그당시 쵝오!!!
1
8139145
설렘주의보&좀떨떠름? 음. . ㅋㅋㅋ나중에 여자 어떻게 됬는지 알면좋을텐데 ㅋㅋㅋ
1
6766084
여 주인공의 생기발랄한 연기력이 멋집니다.
1
3224687
뻔한 줄거리에 결코 뻔하지 않은 '스타일'.. 참 매력적인 영화.
1
4767357
초2 떄 이거 진짜 무섭게 봤는데 어느세 쏘우2를40인치tv로 과자먹고있는자신을발견
1
3409864
너무 잼잇다 나 벌써 팬이 됫나바 ㅜㅜ
1
8840557
너무 재밌다ㅎㅎ 후회안해용ㅋ남자사용설명서 와 이거 vod 세트로 봤는데 잼쏘ㅋ
1
9207828
정말 우울해지는 영화다.명작이라고 생각한다만.우울증 있는사람이나 우울한날에는 보지말것을 추천.
1
9516165
최고, 감동의 미드 미니시리즈! 레슬리 앤 다운과 모건 페어차일드.
1
10277071
너무 재밌었어요 엄마랑 같이봤는데 눈물흘림 ㅠㅠㅠㅠ
1
5865342
진짜..쩔지..ㅜㅜ
1
9678269
너무너무 재미있음^^ 디카프리오 굿 굿 굿강추강추 ^^
1
7604904
어릴때부터 나의 우상이었던성룡 행님의 코믹 액션은 영원하제억수로 재미있게 즐겁게 웃으가모 잘 봤데이
1
10231200
재미잇는 영화였내요^^
1
746865
영화보는 내내 두려움에 떨어 울기만 했다.
1
1288653
생각할수록 무서워진다.
1
10275308
뭔가 사람들이 말하는것처럼 엄청 슬프지도 않았다. 평점만 보고 너무 과대평가 했나봐..그래도 재미는 있었으니까 9점
1
6691675
어쩌면 이렇게 헤어짐을 와닿게 잘 표현했는지... 돌아보면참 아름다운 영화. 가볍게 웃고 넘겨버리기엔 약간 무거움
1
10253287
재밌는데 난 너무 심오하게보지마삼
1
8110535
근육질 아버지라 ^^;
1
339049
세이메이의매력은 1편에서.. 그렇지만 그래도좋은//음양사2!!!!
1
9148849
영화가 되게 아름답게 나왔다
1
9582973
내가 좋아하는 영화중에 하나 와타나베 캔도 멋있고 배우들 연기도 좋고 영상미도 아름답다
1
9122904
모크슈라 .. 정말 마음이 아프네요
1
4477460
완전 잼있네요 ㅋㅋ근데 이거 2편을 계획하고 끝낸거 같은데....2편은 어찌...?;;ㅜㅡ
1
4848983
시간과 공간 그리고 존재와 삶, 그 영원무구한 주제. 예술이 궁극의 해답이다.
1
9611280
슬프고 아름다운영화다
1
2017530
치즈루 귀여워 ㅠ
1
7425866
말이 필요없는 최고의 명작이제억수록 재미있게 즐기면서 잘 감상했다전투기 조종사가 아주 땡기는구메
1
9991143
고1때 아무생각없이 보다가 한달동안 영화앓이 하게 만든 그 문제작
1
9372146
엄정화 연기상같은거 안주나. . 엄정화연기잘하는건 뻔히알고 당연한사실이라 잊고있었는데 이영화보고 다시한번 제대로느낌!! 저언니 연기상줘야한다. 연기를 참 너무잘하는데 나만그리느끼나 명품배우 엄정화
1
7554128
재밌는데, 평점이 왜 일케 낮은 거지?
1
5489073
열정적인 춤~ 신나는 음악~ Good~ 저도 춤을 출수있다는 용기를 나눠 주세요 옛날처럼
1
9774478
역시 성룡 충분히 이름값하면서도 볼만햇다.
1
9968523
지극히 매력적인! 여장부같은 그녀! 그녀의 에너지를 십분 드러낸 영화!!!
1
6771076
재밌음
1
9982024
연기가 다했다 위노나 라이더가 정말 역할에 잘 어울렸던것 같다
1
8676409
벗어 날 수 없는 '기억' 이란 동굴
1
10212080
그녀들의 용기에 박수를 보내고 싶은 영화.. 오래간만에 감동적이 영화를 봤다..
1
10121694
걍 픽사 미만잡 대한민국 똥송 애니메이션 반성좀..
1
9652664
정말 잊지못할거같은영화입니다.정말 추천드립니다.
1
6679090
기무라 가족은 멸망해야 한다능
1
1504667
코미디의 교과서 같은 영화. 코엔 형제의 재기발랄함이란.
1
7900415
마르퀴스, 나탈리 잊지못할이름들
1
6697390
재미있고 좋은영화인데 왜 평점이 낮을까요 8.5정도는 되는 영화. 평점이 낮아서 10점 올립니다.
1
7163579
솔직히 이해못할수도있었지만 너무 순수해서보기좋았던것같다 잔잔하니 좋았다..!
1
7460314
아직도 여운이 넘처흐르게 만들었어ㅠ 맘이 너무 찡하다. 찡해~~
1
4653489
명장 곽지균 연출, 원조 꽃미남 정보석, 배종옥 풋풋함, 옥소리 넘 예쁘다
1
7497101
이 영화를 보지 않았다면 지금 당장 보도록 합시다. !!!! 정말 가득 차있는 영화 같네요. 1초도 눈을 뗄 수 없습니다. 우리는 이러한 다큐로 인해 감동을 한다는 생각이 듦. 현실을 직시할수 있는 영화네요.
1
5078094
근래에본영화중가장괜찮은듯 황해랑 이거 중 생각할만한 영화 볼꺼면 이거 추천~!
1
9736843
단연 엑스맨 영화중 최고. 다만 마블에 합류하면 더 좋을거 같다.
1
7421661
정말 조마조마한 마음으로 봤네요.^^간만에 한국영화 잼나게 본듯.특히 내가 좋아하는 유선.연기 참 잘하는듯요.
1
9871206
정말 씨~네!! 평식이 ㅋ
1
7476500
전 괜찮게 봤어염,, 상처주는 인간이 더 당당하게 돌아다니는 현실을 비판하면서,,상처를 안고 살아가는 원규,,첨에 호기심으로 봤는데 슬픈영화더군요,,,작품성 있다고 봅니닷,,,
1
4253916
좋다
1
9847632
주성치는 잘생긴 천재가 맞다
1
8312432
왠지 항암효과가 뛰어난 영화인듯 하다
1
6188831
한국에서 볼수없는 로멘틱코미디
1
9980790
장난감 세계의 감미로움
1
8354326
ㅠㅠ빨리 보고싶네요ㅠㅠ 국내에 있는 수많은 베니팬들이 기다리고 있어요!ㅠㅠ
1
9498538
실버 서퍼의 위협은 5점대가 아니라 7점이 딱 적절하다
1
8730623
정말 당시 수준으론 잘만들었네용...ㅋ
1
6886419
참 좋게봤습니다..눈물도 많이 흘렸구요..ㅠㅠ
1
8904334
볼만합니다. 정말로요
1
8508693
어린시절 추억이 남아있는 잊을수 없는 영화다
1
9975158
다운받아 봤는데 독특하네요~ 긴장감도 높고~ 옛수 10
1
6758428
이선균 이성민씨 연기에 소름 돋을 정도였습니다. 이선균씨 1화 마지막 장면보고 이 드라마는 꼭 본방사수해서 봐야지 했는데 끝까지 잘되고 좋은 평가를 받으면서 종영되어 기쁩니다
1
9832921
스내치보다는 이게 천배 낫다
1
9683178
좋다 좋다ㅋㅋ현우좋다♥
1
9340443
부모의 욕심.. 그리고 그 것을 지혜롭게 헤쳐나간 비투스, 지식도 중요하지만 그만한 지혜가 수반되지 않으면 안된다는 나름의 교훈을 얻었습니다. 좋은 영화입니당.
1
5900123
화려한영상미 슬픈사랑얘기ㅜ여자가봐도지루하지않은 사극이네요 티비에서할때마다봄
1
6303
이거 TV에서 한 다음날 학교서 이거 따라하느라고 정신없었는데 ^^;
1
5109463
완전 고현정의 미친 연기 감동
1
10136507
많은 시간이 흘렀지만 변하지 않는 이 현실이 참 ... 아직도 끝나지 못한 이야기다.
1
7593854
불륜, 배다른 형제 등등 막장드라마도 음악과 역사 안에서는 예술이 될 수 있다.
1
9656227
어린시절, 겨울만 되면 옥상위에 아무도 건드리지 않은 눈위에서 동생과 난 뒹굴던 기억이 소록소록 생각난다. 지금 동생은 저 세상으로 갔지만, 아직도 1980년대의 소년 시절의 기억을 잊지 못한다.
1
9256371
너무 멋지게 살다간 영웅 ㅠㅠ
1
9382037
해결책이 제시되지않고 문제만 제기된것이 아쉽다.
1
7672971
결말 ㅠㅠ
1
9612209
이보다 괜찮은 SF영화가 있을까?? !!
1
9197330
이 영화는 혁명이다. 최고의 sf 영화~
1
3655554
아쒸.. 난 왜 이걸보고 소름끼쳣지...
1
9177485
개꿀재밋다뿌잉최고임
1
8400773
버릴데가 없는 성장 영화. 여기 나오는 모든이를 응원하고 싶다
1
9894180
페덱스라면 가능합니다
1
9845281
1점 준애 뭐지 ... ㄷㄷ
1
10056057
몇번을 다시봐도 감동한다. 디테일이 살아있는 감성무비♥?
1
6331456
좋아요
1
8850745
캐릭터들이 하나하나 살아있는 드라마. 그중에 절봉이 원탑!! ㅋㅋ 현실은 무거운거 같으면서도 서민들의 얽히고 설킨 모습들이 리얼하다.최고의 드라마중 하나
1
6850653
역시~~~장진감독님~~^^
1
9122449
최고다최고ㅋㅋㅋ오랫만에 훈훈한 영화관람
1
9854841
공리가 한국배우였으면 좋겠다. 스타성과 연기력을 함께 겸비한 배우는 찾기 어려운데 외국인이라 참 아쉽다. 그리고 공리 딸로 나온 신인 여배우도 앞으로 가능성이 있어보인다
1
2840138
반전은 그렇다치고 영화 전개는 재밌던데?
1
77353
묘한중독성과 약간 이상해지긴 하지만 슬슬 고조되어가는 스토리
1
5890153
어느 한순간도 시선을 뗄 수 없었던..
1
6016346
완전 재밌던데 특히 심은경이랑 김동욱 연기 잘하던데
1
4477051
이것도 KBS 에서 재밌게 봤었다. 5부작 미니시리즈 버전보다 좀 약했지만..
1
10219704
내 건강이라는 불치병을 치료해준 최고의 영화. 이 영화는 인류가 신을 뛰어 넘었다는 증거다.
1
8749904
생각보다는 평점이 낮네...
1
9484434
갓동민 맛있다!더지니어스에서 살아남기 위해 다들 본심이 나오고 싸우고 그러는데 사람들 다 챙기며 끝까지 간게 정말 참 지니어스다운 모습이었다
1
9847305
잼있네요ㅡ뻔한스토리이긴하지만 마지막에 주인공 죽는줄알았네요 ㅜㅡㅜ가슴졸이면서 참 재미있게 봤음 ㅎ ㅎ
1
10085708
우주라는 공간 안에서 느낄 수 있는 인간의 모든 감각을 느끼게 해준 영화. 살면서 꼭 한 번 보기를 추천한다.
1
10277573
연기, 스토리, 카리스마 메릴 스트립과 아름다운 앤 해서웨이까지.
1
5774874
본인들 자식보다 타인이 더 주인공들의 맘을 잘 헤아리고 알아준다.슬프다.효도하자.
1
8349698
♥예수님사랑해요오오오오
1
7696161
케이블로 봤는데.. 저는 재밌게 봤습니다
1
10229698
굿굿 재밋음~뭔가 종합선물세트를 받은 느낌이랄까..?
1
5984464
최고의 홍콩액션영화 걸작
1
3242382
박보영 나와서 추천
1
9568381
핡♡ 강철중 완전 매력 포텐 덩어리 ♡♡♡
1
9087405
짱잼있어요 ㅎ 작가님 새드 말고 제발 권최커플 해피엔딩 부탁드림
1
5162344
지연누나완전짱
1
3179146
엄마랑 봤는데 재미었었요!!
1
4460411
포스터가 맘에 들었습니다. 달라이라마처럼 마음을 갖고 살아갈 수 있으면 좋겠네요
1
9532731
보는내나화가나고열받았던영화 잘만들어짐
1
212905
랄랄라 랄랄라 랄랄랄랄라~ 최고최고~!^^
1
6881709
재미보다는 감동을 주는 작품이다, 소통이라는 단어가 얼마나 중요한지 알게되었다. 당시의 노예문제의 심각성을 보여주려고 의도한바 있지만, 나는 게인적으로 이영화가 백인을위한 위선적인 작품으로 보여지기도 했다. 왠지 아메리칸 히어로 같은 느낌이랄까
1
9058130
김수환추기경님! 대한민국의 영원한 추기경님
1
8734646
이준이 영화를 살렸다.. 마지막쪽에 가서는 좀 집중하긴 어려웠지만 이준이 잘 끌고갔음
1
10079867
당시 너무 충격적이었지만 지금 다시보니 애잔한 느낌이 든다
1
9630215
나이가 들어가면서 느껴지는 삶의 아픔과 순응을 자연을 통해서 만나게되는 순수의 민낯을 보는 것 같아 나를 돌아보게 만들었다
1
9816608
말이 뭐가 필요해 4년전 드라마 리뷰쓰러 왔다 개명작
1
6933566
준기님너무짧게나와ㅆ다흐규
1
5691665
몽환적인 영상과 음악. 너무나 예쁜 이나영에 통통튀는 파란색까지!
1
5555645
마지막 그 한마디의 북받침이란...
1
5338464
GOOD~
1
9098462
모든 출연진의 노래 실력과 연기력에 매료되어 어렵다고 생각해왔던 오페라를 너무 감동적으로 감상할 수 있었습니다. 영화처럼 오페라를 감상하는 것도 초보자에게는 좋은 방법이었고 멀리 짤즈부르크의 축제를 본다는 느낌도 좋았습니다.
1
5452388
황금어장염정아에대한거 줏어보고여기와서 OOO같은댓글다는새1끼들이보이는구만그래
1
5642468
재미잇다
1
10058967
레전드 오브 레전드. 평론가들은 영화를 옹이구멍으로 본듯.
1
9177277
방금 티비로 시청 했는데 너무 재밌었습니다앞부분을 못봐서 다시 한번 봐야겠어요
1
7539285
흰둥이 우는게 제일 슬펐어 ㅠㅅ ㅠ..
1
9779569
너무 재미있어요. 로버트 저메키스 감독의 명작이예요.
1
9982521
마지막까지 참고보는자에겐 큰 감동이 기다리고 있을것이다. 대박전율 ㄷㄷ
1
4718084
재밋엇음 ㅎ
1
7772108
재밋네요~
1
8089681
이준기 연기가 돋보였고 재밌음
1
9904906
평점이 왜이리 낮은지.. 공감하고 나를 많이 깨우치게 한영화입니다. 10점주는게 머가그렇게 어려운지..
1
8290332
다시 봐도 최고다~~~~
1
6758300
ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 짱임ㅋㅋㅋㅋㅋ거침없이 하이킥과 뉴논은 정말 최고다
1
6015848
우와 정준용 선생님 대박이에요. 정말 대단해요..부럽습니다.
1
5279359
괜찮네
1
3552577
힘을 주는 좋은 영화 강추함...
1
7478728
"""늘 이렇다니까, 꼭 한발씩 늦어"""
1
3747441
마지막 그래픽 빼고 다 제미 있음
1
9844985
제대로 알아야할 역사임
1
1597760
ㅠㅠ 좀 하지마 뷁아
1
6093306
화려함
1
5521208
잔인한 군부독재의 폐해, 주연의 신들린 연기력, 대단한 영화이다.
1
4829636
ㅋㅋ올만에 웃었다
1
4382774
꽤 재밋네요!^^
1
6184449
진짜 한국에서 만들었단게 믿기지 않을정도로 세련되고 발전가능성 많은 만화영화
1
9113345
다코타 패닝 때문에..,,
1
9963195
중3때 이영화를 보고 한달내내 가슴이 먹먹했던 기억..
1
4481480
난 원래 이런거 좋아해서 ㅋㅋ 재밋음
1
4705399
액션이 정말 화려해요 ㅋㅋㅋ 추천합니다 ^^
1
3610429
스티븐시걸의 연기가 일품이라...
1
3036463
토니스콧꺼는 거의다 재밋다
1
7776415
재밋다~~
1
4945884
다른드라마 결말과 다른 색다른 결말과 정말 훈훈한 감동의 가족드라마였던것 같아요
1
9212701
가끔은 길고긴 내하루에...네가 있어 줫으면....ㅜㅜ
1
6858118
저평가된 평점... 감동적이었습니다.
1
2485437
이게 왜 18세.. 좌파라고 또 하나의 검열인가....뭔가 안타까웠던 영화
1
1413768
정말 두번째 극장판은 안나오나....?
1
9769432
너무 깊이있는 내용이라 지루해지기 쉬운데 끊어지지않고 이어지듯 끝까지 몰입해서 보았습니다배우들의연기도 너무 훌륭하고 밤에꾸는 꿈과 이상이라는 꿈을 적절히 섞어 좋은 메세지도 많이 전달한영화라고생각합니다
1
10047901
명작입니다 명작 다른말이 필요없네여
1
8668575
완성도를 떠나서 충분히 매력적이고 감동적인 영화인듯게다가 여주인공이 이뻐 ^^
1
8189082
역시 난 덴젤의 연기가 좋다. 점점 주름이 늘어나는 모습에 슬플뿐ㅠㅠ
1
9887064
실화를 바탕으로 한 일대기 영화 중 수작. 블랙 코미디까지..
1
9952422
이 평론가는 우주복이나 망토두르면 무조건 6점이상인듯 대구빡이라서 그런가?
1
9332842
내가 좋아하는 배우들 많이 출연해서 악플은 안 단다.이 막장스토리에 배우들 연기는 정말 잘하네김응수.성동일 배우때문에 10점 줌.
1
10153584
아주아주 재미있습니다
1
2388425
섬뜩
1
9876469
무한한 공간 저 너머로!
1
10034649
저 이거 지금 제 d:\movie\한국영화 폴더에 보관중인데 이거 지워야하나요?
1
9948383
드라큘라 프리퀄... 짧지만 잼게봄
1
7800932
김남길에 섬세한 연기력에 너무너무 감동했어요! 무척 아쉽게 종방을 봤어요.
1
6383731
료타 진심 멋있는듯ㅠㅠ애니먼저봤지만영화도좋은듯!!소설도읽고싶어요
1
9885916
당시 아마겟돈과 자웅을 겨루던 영화.
1
606834
너무나 스펙타클한 영화!!
1
9513859
이건 주인공들의 연기와 연출과 영상과 다 좋았는데 마지막회가서 너무 어거지로 후딱 끝내는것 같더라. 그게 아쉬워... 이야기가 조금더 길었으면 어땠을까 싶더라.
1
6630525
정말 감동적이면서 간간히 웃음도 함께주는.영화네요. 최고의 감동. 다시 한번 보게 될 것 같습니다.
1
9641555
실화라는게 믿겨지지가않네요. 누군가를 정말 그자체로 순수하게 사랑한다는게 이런걸까요? 죽기전에 꼭 이런사랑을해보고싶네요. 그리고 그사람과 평생함께하고싶구요. 기억은 못찾았지만 모른채로 또 사랑을한다. 진정한인연은 어떻게든 이어지게 되어 있나봐요ㅎㅎ
1
8905935
성우도 좋고, 작화도 좋았다.음악도좋고,역시 신카이 마코토였다고 느꼈다.
1
4637706
최고의 엔딩씬
1
387380
좋았다 정말...
1
10113380
난 나름 재밌었는데 영화 잘 봤습니다
1
4064871
지현우 기럭지 멋있고 여자 심은하 필~ 잼난다 ㅋㅋ 4점대는 절대아님!!
1
4815189
이연걸 영화중 최강액션영화 더이상 이런영화는없다.ㅠㅠ
1
5035421
공감되고 귀엽고 약간은 쓸쓸해도 한켠 따뜻해지는 이 어른들의 사랑, 참 사랑스럽다
1
5292690
대박.ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
1
7186421
그냥 재밌습니다^^
1
8522096
차가운 얼음위에서 펼쳐지는 그들의 뜨거운 레이스
1
1985427
볼만한영화라는건 이럴떄 쓰는말이다.쉽게감동받는것들아...
1
10118386
질렌할의 미친 연기에 감탄. 불편한 장면에서 흘러나오는 경쾌한 음악이 정말 구역질나도록 싫다. 그만큼 연출을 잘했다. 또다른 위플래쉬를 본 것 같은 느낌. 긍정적인 부분만 모아서 자극제로 삼을 수 있을듯.
1
5609976
말그대로 대박인 드라마 더 많은 사람들이 봐서 더 흥했으면 좋겠음
1
1239140
간만에 짜임새 있는 스릴러. 요즘 나오는 스릴러와는 차원이...
1
8779727
나의 추억의 드라마 입니다.
1
2205038
어릴때 물건을 찾다보니 녹화해둔 테잎을 발견해서 오랫만에 봤습니다.ㅎ
1
9763750
현대소설속에서 많이 비쳐지던 죽음의 그림자가 짙게 드리워져 있는 여름향기가 못내 서글프네요
1
9142650
바스코 진짜에 이런무대를 보여줬으면 내가 락스코라 댓글 안달았을건데.. 솔직히 어제 무대의 힙합은 바스코의 승리였다. 와 진작좀 그렇게 하지 완전 아쉽네. 에혀
1
6835188
내가 언제 저런 열정을 가졌었는지 한번 돌아보게 해주는 영화! 한국의 빌리 임선우도 나오네요-
1
9766294
정말 잘 만든 전쟁영화 뭐라 말로 표현할 길이 없다.
1
5712656
록키 그 이름값만으로 이미 10점
1
8509665
이거예전에 봤는데 평점이 이럴 영화가 전혀 아님.
1
5455253
완전 대박 ㅠㅠ 후회없는 영화에요♡꺅꺅꺅
1
3997489
젊다는 건 꿈을 꾸고 사랑하고 기억하는 것이다.
1
7797863
신비롭고 아름답다
1
10105344
보다가 쳐 울어도 난 모름...(웃음)
1
3676609
요새 다시 보고있다는! ㅋㅋㅋ
1
9500720
재밌었어요 액션최고!!!
1
6160456
어릴적 봤을때 정말 최고였다. 다시봐도 괜찮고 주인공 여자가 너무나 미인이다.
1
3333661
진짜 재밌게 봤네요 ㅋㅋㅋ. 근데, 마지막에 조금 구성이 아쉽.
1
6227861
임순례감독님 특유의 감성
1
3140518
밀라의 캐릭터는 충분히 매력적이다.
1
7744024
나비효과보다 7년이 빠른 영화 아주 오래전에 봤는데도 기억에 강렬하게 남았네요
1
8754423
.좋은영화네요 .여운이남는
1
214297
표정, 해프닝, 발견... 정말 잼있어요. ^^
1
9300190
이 영화 만드신 감독분이 저를 가르치셨던 교수님이신데 작품을 보지도 않고 장난식으로 글쓰는 거 보니 정말 기분이 나쁘군요. 영화 굉장히 좋습니다. 장난치지 맙시다.
1
9464575
너무 짧았던 러닝타임. 86분으로 다 하지못한 악사들의 얘기가 무척 궁금해졌다.
1
2171027
웃기면 짱댕이지..더이상 뭘 바라오?게다가 마지막에 감동까지 주더만!!
1
1752111
황당하다고 느낀다면, 당신은 이미 상상력이 메마른 세속에 찌든 사람~
1
3731153
그당시엔 정말 로스트를 능가할수 있었던 드라마다.
1
8880002
정말, 진심으로 내 인생 최고의 영화다..ㅠㅠ
1
8656762
어른이봐도 재미있는 완전 강추!!!!
1
5513709
재밌구만 왜OO들이야;
1
7056968
좋은데
1
8720270
내가 본 케로로 극장판 시리즈중에서 제일 재밌었음.. 근데 1기에서도 키루루나왔었는뎈 또 나오다니 그게 좀 아쉬웠었음
1
4171641
완전 귀여웠던 영화. 순진+어리버리 연기를 했던 이완.. 짱 귀여움
1
9802303
어린시절 정말 재미있게 봤떤 드라마 슬픈 엔딩이 아쉬운 드라마..
1
8363838
재밌고요 담에도 또 보고 싶어요오
1
7115820
재밋는데
1
1969992
풍자 재밋다 ㅋㅋ 오랜만에 웃엇네
1
8074791
보지도 못한 사람들이 왜.평점달지? 그나저나 이게 있다는게 신기하넹ㅋ 30분짜리영화 돈 다주고 봤었는데ㅋㅋ
1
8715106
정말 좋은 애니메이션이다. 계속 반복해서 가족들과 보고 있는 데. 질리지 않는다.
1
9848886
계속봐도 언제나 재밌어요^^
1
2185096
희극속에 담겨있는 비극..그래서 더 애절하다..
1
7126147
뭐지ㅡOO전에짱재밋엉는데평점넘낮게준듯
1
624376
재밌다. 멋진 여자가 되고싶다 ㅋㅋ
1
2711455
마지막까지 개그하는 주성치 ㅋㅋ 티격태격 너무 어울려~
1
8884020
3원칙은 로봇의 혁명으로 해석뒬 수 있다....
1
9015924
으리으리 찐한 의리! 내 생애 손꼽히는 느와르.
1
9930546
명작이지 성기야 꼭봐라 ㅋㅋㅋ
1
5458165
16회 중 15회 남았다는게 슬퍼지려함. 박유천을 오래오래 보고 싶은 맘에...
1
5840787
드라마 너무 재밌어요ㅠㅠㅠ오늘 방송도 기대!
1
7756484
영화는 되게 예술성있고 좋았는데 GV하면서 사람들이 질문하면서 잔잔했던 여운을 다 깨버려서 실망
1
3090602
더이상의 코미디영화는 없다. 코미디영화의 매니아라면 반드시 소장해야 할 작품
1
4418884
광고같아서 싫다는 사람은 뭐임ㅋㅋㅋㅋ광고영환줄 모르고 봤음?
1
5679993
시적이고 아름다운 영화. 감독이 고심하고 노력한 느낌이 전해짐. 배우들도 굿^^
1
242653
내가슴을 울린..넘 감동적인 영화
1
9561859
재밌다옹 야야야야옹 귀엽다옹
1
1569516
"원빈의 연기는 이때가 최고였다 다른배우들도 좋았고 OST ""소망"" 도 굿이었음"
1
4877733
되게 괜찮다
1
9952045
재밌었어용~~ㅎㅎ쪼꼼 아쉬운 부분이 있긴 했지만 재미있었습니당~
1
9930632
[컨저링]이 실화를 많은 부분 각색하여 자극적인 씬들로 무장, 관객 놀래키기에 집중했다면 이 영화는 보다 더 사실에 기반하여 영화에서와 마찬가지로 관객에게 '이런 가능성도 있다. 믿을지 안 믿을지는 당신의 선택'이라고 말하고 있다. 엄청난 몰입도!
1
5194435
제중원 너무 좋다~!!
1
7695177
비주얼만 놓고보면...
1
9659823
귀 만져봐도 되요? 두근두근두근...
1
9237551
재밋게잘보고있습니다 피곤하실텐데 힘내시구요고성희누나 힘내세요ㅎㅎ누나팬이에요
1
9111132
영화 몰입도 좋고요.. 게다가..실화라니.. 놀랍네요..
1
7321198
아.....너무 웃기고 재밌어서 배꼽 빠질까봐 배 잡고 봄....소장해 놓고 우울할때마다 보면 좋을 듯
1
3638684
이건 감독이 아니라 이연걸이 살린 영화다 이연걸 아니었음 쓰레기영화될뻔
1
7320110
가족이 같이 보아요 강추
1
6594291
재미있어요ㅎ
1
816534
관람 후 너무나 오랫동안 기억나는 대표적인 스릴러
1
5869709
재미있는 진행과 흥겨운 노래
1
9642036
생각보다 재밌음 ㅋㅋㅋ
1
9889307
유치하고 오글거리는맛에 보는거지 뭐
1
7270188
한국에서 산증인들의 영화역사와 에피소드가 수도없이 터져나온다. 흥미롭게 봤다. 좌파성향의 영화인들이라고 일베충들은 비아냥 거리겠지만 이분들이 있어서 영화가 제대로 완성되는거다. 보수정권에서 대기업자본에 의해 스크린수 늘려서 대박친게 영화냐?
1
2305715
유치한 뮤지컬.. 우마서먼의 오키도키때문에 10점준다
1
9844628
언니랑 보기 좋은 영화랄까.
1
254196
첨에 단조로운듯하지만, 보면서 빨려드는..정말..그 끝은 최고!
1
10216996
시종 이어지는 우울한 분위기와 처절한 생존액션이 잘 어우러진... 강대위의 또 다른 매력이 물씬!
1
5703172
내가 원하는 형태의 바람직한 남북소재영화
1
1612133
정말 최고다.
1
7057771
아름다운 디카프리오.
1
10005567
생각을하게 하는 영화이다
1
8523265
올해엔 롯데 자이언츠가 꼭 우승했으면...
1
7530686
일말의 순정 잘 보고있어요
1
5177382
자꾸 탑블짝퉁짝퉁 거리는데 후속작이다 ㄷㅅ들아ㅡㅡ알고나있음?
1
8089892
보기전에는 좋아하는 타입의 영화가 아니라 망설였는데 정말 잘 보고 좋은 선택이었다고 할 수 있을 정도로 잘 만들었네요...
1
8481408
오빠들 덕분에 웃을 수 있었고 행복했어요~^^
1
9659386
아이킬드마이마더를 추천한다
1
8628828
몇백번 봐도 명작 영화....
1
10079858
버스에서 보다가 눈물 흘렸다.. 아 창피해 ;;
1
10265550
긴장감 하나로 .. 결말은?
1
7889939
내 인생 최고의 드라마. 김남길이란 배우의 매력을 알게되었다.
1
9829850
볼만했어요~ㅋㅋ뭐랄까? 스토리가 예측이되는..???
1
6976335
엄마가뭐길래진짜폐지됨?완전재밋게보고있엇는데ㅠㅠㅠ
1
3542979
그냥 난.. 마음아팠던 사고였고....마음 아프게 봤던 영화일뿐.
1
8116607
좋다. 고전이라 별 기대 없었는데 기대 이상임
1
2704249
다시한번 꼭 보고싶은 영화~ 비디오가게에서 찾아봐야겠네요
1
5877636
진짜 짱이야!
1
7951593
애들이보는 영화는 아니다 전쟁이 남긴 상처 치유는 무엇인가 생각해본다
1
9037834
평점이 너무 낮은거같아서 근데 마지막에 박한별은 왜웃는거야?
1
8559569
10점 아닌게 놀라울 따름!!주제가도 너무 좋아 벨소리로 쓴적도 있었다.The real!!
1
2251578
한국영화치고는 괜찮음... 요즘것들 영화보다 백배 재밌음 98년도 저때가 좋았는데
1
9863862
고독은 야수마저도 견딜수 없었다.
1
8389911
최고의 영화. 기차역에서 추격전은 정말 최고.. 앞으로 이런 영화가 또 나올 수 있을까
1
3837699
토이스토리와 대조된 영화이자 장난감에 대한 관점을 바꿔버린 내 생에 첫 실사 영화
1
4525514
이게 8.8도안되다니 ㅡㅡ
1
3098151
배트맨 애니매이션중 강추!
1
9899857
혼란이야 말로 본래의 질서다 단지 그 질서를 이해하지 못하기 때문에 인간은 인위적인 질서를 세운것 뿐이다.강도에게 칼을 쥐어주면 살인을 저지르고 의사에게 칼을 쥐어주면 생명을 구하듯 양면성이 존재하는 것이고 때문에 이러한 개념앞에 모두가 평등하다.
1
9649859
강렬한 빨강 이미지와 강렬한 스토리. 하이힐, 그녀에게와 더불어 알모도바르의 3대 걸작
1
1529613
전쟁과 사랑에 대해 깊은 것을 깨닫게 해주네요..
1
9844451
많은 시간이 지나서야 이제야 이 영화의 진 면목을 알겠네요.
1
4947896
더스틴 호프만의 작은 체구를 커버한 큰 연기력, 엠마톰슨의 미소같이 따스한 영화
1
8839851
영화의 명대사, whatever you think it, Rethink it! 무슨 생각이던간에 다시 생각해라!
1
2523528
좋은영화
1
5815615
일본인의 시각으로 잘 그려낸 사무라이 영화
1
9952952
명작!! 근데 초반에 이름도 못외웠는데 과거현재 왔다갔다해서 다시 돌려봐서 이해함... 초반ㅇㅔ 좀 헷갈렸던 거 빼고는 진짜 재미있었다
1
8872527
과거엔 이런 영화를 보면 우리와는 별개의 것이라는 생각이 들었는데, 요즘은 지금의 현실로 다가오는 느낌은 나만 느끼는건 아닌듯하다.
1
8150002
박신혜 봉태규 다 연기 진짜 잘하네..ㅋㅋ 폭풍감동 ㅠ
1
6932770
가슴이 따뜻하다 미어지다하네요 소재는 별루라 안보려다 계속보는데 보길잘한거 같아요. 우리 할머니,할아버지,아버지,어머니,형,누나,동생얘기가 될지도 모른다생각하니 더 싐취해서 봤습니다. 가슴 저 끄트머리까지 짠해집니다
1
10054610
감독의 긴장감 유지능력은 대단하네.
1
9558715
최고다... 너무 재미있게 봤다.
1
8176126
배수빈 박지수 소유진 모두 연기좋았음 너무나 기대이상
1
9850749
꿀잼 꿀잼 다시봐도 꿀잼이
1
9526919
왜 이제야 봤는지 후회될 정도로 숨 막히고 현실적이었던 영화. 이 가족은 막장일지 몰라도, 영화는 과연 놀라울 정도로 설득력 있었다. 나의 2014 최고의 영화.
1
8202224
오늘 보고왔어요~평일이라그런지 아무도없고 우리딸이랑 둘이서만 봤네요ㅎㅎ정말 재밌고 감동적인 영화였어요 제가 더 재밌게봤네요 웃고울고ㅋㅋㅋ근데 마무리가 너무 급한감이 있더군요 공주랑 아들이 어떻게됐는지도 안나고...그게 쫌 아쉬웠어요!!!
1
10002342
선유야 사랑해 우리 좀있다가 보자!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!♥!!
1
9789933
진짜직접극장에가서뮤지컬보는느낌꼭봐야됨와...
1
4594909
오래전에 강변cgv서 봤었는데 상당히 재밌게봤었던 숨겨진 명작
1
9666744
잃을것없이 살아간다고 했지만살기위해 살아가는 모습이 보여 애잔했다해피엔딩 새드엔딩 그 무엇도 아닌..명작
1
6212881
최고의 영화입니다. 지루할 줄 알았는데 완전 빠져들어서 봤습니다.^^
1
9676742
ㅋㅋㅋㅋ처음에 야한건지알고 안보다가 알고보니 에프비이ㅏ이요원???
1
10249144
이게 대한민국 현실...한숨만 나온다.
1
9234339
슈퍼갑질 제작진아니었으면 젊은이들의 보기좋은 배낭여행. . 왜 나영석피디님은 안가신거죠?? 신원호피디님은 뭐하시공?? 진짜 조연출한마디에 분위기 개판~~
1
8505777
정말 아름다운 홍콩영화..어찌보면 첨밀밀과 비슷한 부분이 많은데...사랑의 아름다움과 씁쓸함을 모두 담고있는...장거리 연애 해본사람이라면 더욱 공감가는 부분이 많지 않을까...나이 들어가며 다시 볼때마다 더 공감가는 부분이 많아지는 영화
1
1383141
남자 주인공 장승화인데...
1
701273
내용보다는 여주인공에 홀딱 반해버렸다..ㅋㅋ
1
8582446
카이키는차캤습니다.
1
7011625
1점 준사람들은 뭐지. 굉장히 재미있습니다.. 미쟝센도 섬세하게 주시고. 억압과폭력의 여주인공을 주인공으로 둬서 몰입이 더욱잘됬습니다
1
3810476
개인적으로 부천에서 건진 괜찮은 영화.
1
9630161
애들 영화인척 페이크. 하지만 실은 레고를 경험해본 어른들을 위한 영화.
1
9075312
나의 영원한 피터팬 잘가요 .
1
6766674
마음에 여유를 가지고 세상을 둘러보는 사람이 되야겠다. 영화 속에서 톰과 제리는 지극히 평범하지만 그 평범함이 남들에게는 얼마나 큰 행복이고 행운인지. 푹 빠져서 본 영화. 좋은 영화다. :)
1
5222324
ㅠ.ㅠ 전 콘서트 못갔어요
1
5554379
심심할때 우연히 봐서 좋았음.7~8점은 되는데,제목이 다른걸 기대하게 하는듯
1
9575178
진짜 평점주러 오는건 처음이다.2년전 영화를 지금 본게 너무 후회스럽다ㅜ진짜 주연배우들이 정말 너무 매력있고 스토리가 너무 잼있다.진짜 어제보고 오늘 또 본 영화는 처음이다.연애하고싶게만드는 영화였고 명대사들이 너무 좋은 영화였다@연애하기좋을날씨다~@
1
7887700
♥♥
1
7801470
올노출이라고 두근거리며 본 나를 반성하게 만드는 작품
1
6077711
진짜잼잇는듯ㅎㅎ진짜안질리고잼써요ㅠㅠ강추임ㅋㅋ
1
10200536
한 편의 사진전시회를 본 것 같다. 말하지 않고 표정만으로도 마음 속 깊히 공감할 수 밖에 없게 나를 만든다. 최고급호텔에서 3박4일을 보내구, 체크아웃을 기다리던 새벽의 거실, 그 불안감은 나에게도 매일매일 엄습한다. 사소한 일일지라도
1
196771
정말 귀엽고 감동적이네요..
1
9609634
숨어있는 보물을 찾은 느낌
1
230610
내생의 최고의 드라마
1
6768185
재미 있어요
1
6118136
이런걸 국내에서 만들었다는게 완전 신기했습니다~ 극장에서 볼만한 영화!!
1
8739265
이 영화가 재미없다는거엔 동의할수 없다내가 본 영화중에 가장 재밋었고 누가 추천해달라고하면 서슴없이 추천가능
1
3841183
인간의 심리란... 감동적인 영화. (여담 - 왜 남주인공은 여자 보는 눈이 없을까.)
1
10210496
가슴아픈영화 볼때마다 가슴아프고 애절하다..
1
1344543
총의 포스가...
1
8462645
내가 진짜 이렇게 울면서 본영화가 없는거같다..
1
2007314
B급 무비중 가장 스타일리쉬하다. 농도약한 피색깔이 오히려 섬뜩하더만
1
3808512
영화가 끝난 후에도 뭔가 여운이 남는.. 슬프고도 스릴있어요 진저가 너무 이뻐요^ ^
1
8114931
한국이 이런 영화를 만들줄 아는구나..정말 깔끔하고 아름답고..깊은 영화여운이 가시질 않는다 배우 최민식..정말 훌륭하다
1
10118575
내 인생영화다 ㄹㅇ 주변사람들한테 처음으로 먼저 권하고 싶어지는 영화는 처음이다.주변에 공포영화 추천해달라는 사람들한테는 귀신떡단지나오는거 말고 이거 추천합시다.아내가 카메라체크하는부분도그렇고 모든것이 소름이였습니다.
1
7414312
영화는 현실을 불편하지만 용기있게 보여주네요. 그녀는 소중합니다~.
1
1413854
이거 미니시리즈로 알고 있었는데
1
8710068
김준! 미안하다.. 이번엔 내가 이긴거다.
1
7667045
아름다운 영화. 다만 바이올린에서 시작하여 첫사랑으로 끝나는 과정이 썩 매끄럽지만은 않았다.하지만 좋다!
1
10123222
더스틴호프만 니콜키드먼 헐리웃 명품배우들이 출연한 영화에다가 무슨짓들인가? 상당히 불쾌하다!!
1
9888455
진짜재밌었다책으로보는거와는다른재미
1
95797
왕조현의 청순함과 주윤발의 멋진 모습...재밌다.
1
8105187
평점 이정도는 아니라고 보는데... 7.5 정도는 된다고 생각해서 10점 줍니다.
1
6226002
진짜 최고였어요ㅠ 짧아서 아쉬웠어요ㅠ 무편집본 보구 싶어요ㅠㅠ
1
9299756
정말 흠잡을 부분도 없이 재밌다.
1
8979042
아련한 첫사랑의 추억을 느끼게 해준 영화!
1
6220836
역대 애니메이션 중 가장 기발하고 창의적인 소재를 쓴 애니메이션
1
7052627
존경받을만 하다.
1
9697352
배우 김민희의 재발견이었고 변영주 감독님의 팬이 되었어요. 섬뜩하지만 굉장히 슬픈 영화였어요
1
7550677
참재밌게 봤다.
1
4140790
이영화 못받지만 왠지재미있을꺼같다??
1
1347371
틸OO이거잘생겼다// 영화도 좋다//
1
10271330
재미따재미따재미따재미따
1
9288245
그분을 다시뵙는갓같았고 중간에 약간의지루함이있었지만 그분의영상적삶을 따라야겠다는생각입니다
1
1705952
제목이 왜 서스페리아지?? 재밋엇다ㅋㅋ
1
7053223
저주받은 걸작...어떤면에선 영웅본색을 초월.
1
7970378
배우들의 표정부터 다른 드라마.일반적인 한국드라마와는 매우 다르고 줄거리도 전혀 어색하지않고 사실적이라 딱딱한 느낌이 든다특히 추적자 이후 발전된 촌철살인은 일정 배경지식을 가지고있어야하고 1회만 놓혀도 갈피를 못잡아서 이런 시청률굴욕을 당하는거같다
1
7039882
스릴넘치고 마지막엔 정말 감동..
1
10275569
정말 미쓰와이프 별생각없이봤는데..왠걸요..너무재밌더라구요 ㅎ ㅎ돈이아깝지않은 영화입니다
1
7910238
휴
1
9650376
떠오르는 해 .. 깨고싶지않은 ..
1
9128512
최고입니다 우리모두 반성 해야
1
9877882
아빠 고마워요. 진심으로.
1
7766759
우리가 외면하고있던면을 다시 돌이켜보고 현재 가진것에 감사할수있게해준 영화였습니다
1
1203974
짱~~
1
4557776
야마카시의 원조 성룡~
1
9994296
여행뽐뿌영화 동경과 로망의 여행
1
10184274
몰입도도 있고 긴장감도 있다. 시간 가는 줄 모르고 봤던 영화.
1
9985632
이거왜청불임????
1
9666512
정우성 말타고 총쏠때 존멋...10점준다
1
833464
소재가 새로웠던..
1
4093986
볼 때마다 손에 힘이 들어가는 걸 느낄 수 있었어요.
1
293212
정말재밋네요 역시 최고!!예슬언니~!너무이뻐요!
1
9310398
고등학교다닐때 영화관에서 봤는데, 명작입니다.
1
3941742
이해가 아니라 느끼는것이다
1
2732200
익 보고 재미를 느끼면 용자.
1
9806920
드니라방 소름돋는다...봉준호도 괜찮았다 미셸 공드리는 별로...
1
9621049
와..진짜 손예진,김갑수 연기력 개 소름 돋는다..
1
6700692
이영화가재미없다는한국사람들이이상하다
1
8510649
정말 지루하지않게 몰입도100퍼센트로 봤습니다..이게 실화라면..이야...정말 생사람잡힌거잖아요ㅜ
1
8866934
공허함과 자괴감의 사이에서. 잔혹한 보고서 'shame'
1
7841754
저도 재밌게 봤는데 평점이 너무 낮네요ㅠ
1
10181698
마지막 결말 부분이 아쉽긴한데 스릴러로서 최고의 영화네요. 연기자 분들 연기에 감탄하고 갑니다.
1
9780957
어렸을때 비디오로 몇번 돌려본 영화
1
4478648
제가 도라에몽을 좋아해서요 또보고싶더라요
1
7522831
무간도 3가 이해하기 어렵다 ..3번씩보고 그래도 이해가 안돼면 네이버 해석본봐라 .. 그럼 소름 쫙 돋을거다 니들머리로 해석할려닌까 무간도 3가 그냥 만들어진게 아니고 다 스토리가 이어져있다.. 내가볼땐 무간도 1,3이 진국이다. 니들머리로는 ㅉㅉ
1
8556930
진실평점 8점이상 9점을 준건 평점을 끌어올기위해 10점은 너무 말이 안됨 그렇다고 7점대를 돌아다닐 영화가 아님 헐리웃을 개량하면서 유사한 영화들도 8점대는 다넘는데 이 영화가 못넘다니 조금 웃기고 불편한진실 너훈아가 나훈아만큼의 인기를 누린만큼이다
1
2747533
이 영화가 을매나 재밌는데 !!!!!
1
5934561
이성재 불쌍해죽겠어. 제일 공감이 간다. 초반은 재미없고 뒤로 갈수록 감동.
1
9747030
이 영화를 제작한 모든 사람에게 박수를!
1
9831998
빠가야로~~~덜 알려진 영화인거 같아 아쉽다.정말 좋은 영화다.
1
9611879
클라드라는 캐릭터가 너무나도 매력적이다 사실 그가 사랑한건 친구의 엄마가아니었을거란 생각이든다
1
10094436
극구성보다는 장면의 깊이로 승부하는 영화
1
9839394
친한척하면서 뒷통수치는 경상도의 특징을 사실적으로 표현햇다. 우리가 남이가.... 그럼 남이지
1
5311075
이게 우리의 현실이다. 허황된 TV드라마들이 아니라.
1
271150
이용당하는 억눌린자의 분노, 슬픔.....아~덕화형..
1
4785796
웃긴 애니 영화였다. 그 다람쥐가 떠오른다.
1
640550
이 영화 스릴러로서 꽤 괜찮았음..영화내내 긴장감 유지됨...
1
2045979
드라마틱한면이 강조된 007 너무 재밌게봤습니다~
1
9185302
부모의마음을 알것같아요.
1
3895254
너무 잼있게 봤다 ^^
1
9265148
다 필요없고 해피엔딩 굿bbbb
1
6644860
완전추천
1
9850326
전 애니를 안본 상태로 친구가 보자고 해서 봤는데 정말 잘만들었더라구요... 배경도 그렇고 전체적으로 좋았습니다
1
5174825
이런건 100% 리얼이자나. 소름돋을듯..
1
9095756
닥치고 추천합니다. 이건 짱짱입니다.
1
10013452
아..감동 여운..이게 영화다..척!!!!
1
7271867
재밋러욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3919539
전쟁에 관한 최고의 영화
1
5706565
이거완전 추전!~~
1
19760
영화를 만든 감독의 눈을 시종일관 의심했다! WHY ?!
1
5040853
요즘 영화보다 이 영화가 더 멋진거 같다
1
2137579
회향할 곳이 있는 이에겐 훈훈한 그렇지 않은 이에겐 아련할 이야기
1
9984107
스릴있다 실화라니충격
1
6698361
한사람을 영원히 사랑할 자신이 없어요
1
4008104
왜 아무런 정보도 없을까요 ㅇㅅㅇ.? 보고 싶은데 '';
1
5857634
재미없다는사람들 이해가안가네. 나름 심심할때보면 재밌는데~
1
6282799
감동과 재미를 동시에 안겨준다
1
5872900
두 주인공 연기 굳! 맥라이언은 아름답고.세월의 흐름이란..다시 십여년 후에 보면 어떤 느낌일지
1
7958033
ㅎㅎ
1
8085350
비티비 모자이크 짜증나네.
1
8847568
이 영화 되게 매력있음 ㅋㅋㅋ
1
5908782
도박 좋아하시는분들 꼭 보세요
1
7078021
우리 애기는 엄청 재밌어하면서 봤네요ㅋ 전 중간에 졸았지만ㅋㅋ
1
8398601
개인차이지만 난 너무 재미있게 잘봤다. 송강호 작품중 유일하게 감성적인 작품인듯.. 먹먹하면서도 아름답게 잘표현한것같다. 송강호와 신세경 관계가 점점 깊이푸르게 물드는것만 같은 느낌.
1
780044
배고픈 영화이올시다.. 근원적 욕망의 표출?
1
9279137
책에서의 감동 영화에서 까지 그대로 오니 좋습니다
1
8940238
공포영화보단코믹영화에가까운듯 코믹영화로서 보면재밋을듯ㅋ
1
4992505
진정성이 느껴지는..보는내내 빠져 들었다!와우~!!
1
9130169
그리스도인이 쉽게 이해하고 볼수있는영화 같네요‥예수님 감사합니다 사랑합니다♥
1
5587910
이런 영화를 또 볼 수 있으면 좋겠다
1
7720888
재밌게 봤다. 동성애라는 게이 코드를 넣었어도 이제훈과 서지후의 연기는 빛을 발하고, 영화끝나고 제작하는 과정이 나오는데 제작하는데도 많은 노력을 했음을 알수있었다. 꽤 재밌었다.
1
5321204
이 영화가 왜 평점이 4점이야? 은근히 재미있는데 늙은 웨슬리도 볼수있고 좋구만
1
5824719
진짜 너무 재미있다 ㅋㅋㅋㅋ
1
7285865
왕가위, 장국영, 비포 선라이즈. 서울의 하얀 밤을 떠다니는 외로운 그들..그리고 우리...
1
10206419
아들에게 책에서 그림으로만 보여주다 실제 살아 움직이는 동물들을 보여주니 더 좋아하네요
1
9871827
말이 필요없는 영화!!
1
6151089
흔한내용의 영화판에 새로운 내용으로 신선한재미를 느껴서 기분좋았어요
1
9863219
완전 소름 무서워요 컨저링급
1
23384
^-^ 감동적이에요 ㅋ
1
8536673
일단 낚시용품점에서 춤추던 장면, 낚시용품점이 그렇게 로멘틱할 수도 있구나..새삼 느꼈구요♥ 컨트리 음악에..영상미에..로멘스에 전혀 어색함없던 스릴까지..역시 노트북.디어존 제작진..다르네요ㅎ사랑하고싶어지는 영화네요..^^
1
5021629
슬픔을 넘어선 어떤 느낌..
1
7440627
요리로치면 최상의재료와 완벽한레시피로 완성했지만 마지막에 똥부어먹는 느낌
1
1469966
신의 존재 앞에서 고뇌하는 인간
1
9425806
맨날 재방봐도봐도 지겹지가않음.재밋음 ㅋㅋ
1
4023263
그 옛날 비디오로 보며 혼자 가슴 아파했던 영화. 내게 그런 감정이 남아 있을까?
1
9803806
이 영화를 보고나면 일주일간 왕조현 생각만 난다.
1
8159745
정말 재미지게 오랫동안 보게되는 드라마
1
7438601
엄마도 보고 있는데 키스신 같은거 나오고 어휴 ㅡㅡ
1
7083029
레알 쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼있음...
1
9634877
평론가들 왜저러는지 노이해;차태현 나오면 다 좋지만 이건 특히나 더 좋음
1
9906776
볼만하다안지루함성지루
1
2591558
어릴때 봤던 기억이 있다 ... 정말 감동적~~~~~~~최고
1
5525131
키드키드 키드캅 우리키드캅
1
9246713
은근히.. 희한하게 재미있네?? 만점짜리 영화~
1
3171310
일본의 SF 호러 애니메이션 'LILY-C.A.T'을 모티브로 삼아 제작한 영화 입니다.
1
7165866
마잭팬께 투표부탁드릴게요 유럽 단체가 상을 수상할 가장 유명한 사람을 찾고 있습니다. 1위에서..http://mostfamousperson.net/ 12월 31일 까지고 네이버 로그아웃하면 매일투표가능해요sns,트윗,메일보내기로30표
1
9516359
개봉일이이상한것같은데..
1
5532100
다시보고 싶은영화로 추천
1
4840812
OO를 OO라 못하고 보지노프를 보이노프라하니 얼마나 남성권리가 없는지
1
10270481
개인적으로 정말 재미있게 봤고... 틈틈히 다시 보기하는 영화인데 이 영화가 평점 7점대에 있다는것은 이해가 안가네요
1
8732484
80년 후의 지배계급과 먹이감로의 대중, 지배계급이 가축들의 정신세계를 지배하는 방식이... 세월호 이후 전국민이 세삼스레 알게된 현실과 사뭇 비교된다. ㄹ과거는 바꿀 수 없지만.. 미래는 우리의 행동에의한 선택이라는 메시지가 인상깊다.
1
5524821
우리 앞에 펼쳐진 세상~은
1
10260497
처음부터 끝까지 흥미진진하고 배우들의 연기도 훌륭했으며 빠르고 긴박하면서도 꼼꼼히 잘 짜여져 있어 놓친 부분이 없다. 소재도 신박하다. 만족스러운 작품.
1
9317820
1236547890
1
7464142
시간이 한참지난 2013년에 봐도 감동을 전해주는 좋은 영화입니다. 연희씨의 연기도 참 좋았고요. 부분 부분 자연스럽지 못한 편집이나 스토리 전개가 영화의 완성도를 저해한 것이 아쉽지만, 이연희란 배우 참 괜찮네요.
1
8948984
간디 그 자체인 벤 킹슬리의 연기
1
4468972
최고의 영화,잠겨있던 자유의지를 향한 정신을 깨우는것 같다
1
397848
학교에서 건이, 너무 착했따. ^^ ㅋㅋ
1
2729213
휴먼 드라마와 사회 고발적 다큐멘터리의 조합..
1
9583420
어릴때 본 최고의 액션영화
1
10041581
어느덧 마흔줄..내20대를 함께 했던 명배우 로버트 드 니로 캐빈 코스트너 다시 그때의 감동이 밀려오네요 그와의 첫만남 리벤지 그땐 누군지두 몰랐는데 ..즐거운 하루가 될거 갔다
1
7345155
아직도 생각이 날정도로 재밌는 드라마. 다시 보고 싶네요ㅠ
1
6165298
태민 조아요 목소리 넘 잘어울렸음 ㅋ
1
5822667
난 좋았다
1
9641489
모든 장면 하나 하나 아름답다.
1
5153894
무섭고 아쉽다.
1
962820
재밌다. 남자들이라면 한번쯤 있을법한일들 ㅋㅋㅋ
1
5396843
밍밍하면서. 웃음이 짓게 하면서 눈물도 짓게 하는 영화.
1
143969
정말 재밌고 유쾌한 드라마!
1
5484055
ㅋㅋㅋㅋㅋ찰리의 사이렌
1
7944071
재미있네요
1
1578918
정말공감한다
1
8794391
잼나던데요...^^*
1
9667172
007 시리즈 중 작품성도 최고 오락성도 최고!
1
6282025
만화책 엄청 잼있게 봤는데, 실제 드라마로 보니 더 잼있네요
1
9149699
드럽다 외케 상영관이 적어 서울이랑 부산밖에없네;;
1
3044092
재밋다
1
8630062
진~~짜재밌다 역시!!!
1
8568078
ㅋㅋ정유미쩔어 정유미진짜매력덩어리
1
4221690
다시 올리기 ㄱㄱ
1
7501447
하이틴 영화 중 제일 재밌는 것 같아요. 같은 여자가 봐도 여자들의 세계는 참 무서우면서 동감하네요. 9년 전의 린지의 리즈 시절과 레이첼은 지금 봐도 예뻐요.
1
8743573
나이가 들면 들수록 가슴이 먹먹하고 생각나게 만드는 영화
1
7359648
지금의 20대로써, 30년전 우리나라영화의 신스사운드의 향연에 충격을 받았다. 패션도 멋졋다.
1
2100763
확 끌리는건 아니지만 잔잔한 깊이가 있는 영화
1
4574128
로버트 드니로 야구방망이로 부하죽일때 ㄷㄷㄷ
1
6076451
대작이네요
1
9014800
속편은 재미 없다는 이야기가 많은데 그걸 깬 영화
1
4934988
달콤한 초콜릿과 변화
1
5869587
영화가 전달하는 이야기와 음악이 정말 마음에 들고 감동입니다.마지막 엔딩부분 최고
1
6813840
또보고싶은시트콤...
1
9370897
오~ 나가사와 마사미!
1
9587401
이건 진짜 재미있다~! 안본사람은 후회 하실걸요? 티비로 다시보기 하세요!
1
4737351
폴리스 스토리 시리즈는 두말 할것없이 최고의 액션 꼭 보길 권장한다.
1
4504431
난 이런 영화 좋더라........따뜻했어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ
1
2459908
감수성이 예민해서 울면서 봤음
1
5295148
나이가 많으신 어머니 마저도 배꼽 빠지게 웃고 난리났다. 이게 진정한 무한도전이다!
1
7323275
다시 보고 싶어요! 진심으로...추억의 드라마~
1
7721740
8점을 하고싶으나 평점이 좀 낮아서... 9점 클릭 했어요 그리고 영화가 전하고자하는 메시지가 상당히 많고 좋았습니다. 예지원씨 연기력도 굳!
1
8919108
좋아요. ㅋㅋ남자인권은 존중하는데 여자인권은 개무시하는 인간들.?(그..재판장에서..)랑 ㅋㅋ겁나 유토피아에서 꿈꾸면서 사는 개독들; ㄷㄷ 혐오스러웠음. 물론 무조건 낙태하는건 막아야겠지만요. 근데 ㅋㅋ 영화관에 관객 나 혼자였음. ㅋ 쩝..부담
1
5131503
재미있었스니다.
1
9921601
재밌어요 정말로~ 패딩턴 귀여워..
1
7143753
이것이 진정 최고!!! 이게 왜 안뜸?? 대한민국사람들 일본 좋아해서 그런가... 에잇 영화 진짜 최고!!! 넘 재밌음~
1
9430987
절대로 이두남자의 욕망은 채울수가 없지, 서로가 다른거같지만 같은류의 피가 흐르는 두남자의 하드한 영화 당연 최고 !
1
5398244
당신을 소중히 여기겠소 ,
1
4977987
엄마친구가 만들었다길래 봤는데 이거 너무 눈물나잖아
1
4790711
가슴에남는 영화 입니다.
1
453132
마크다카스코스의 최고 작품.
1
5586778
대박
1
4439905
타카피가 OST 불러줬음
1
2232590
가벼운것 같으면서 매력적이다.추천!
1
4827667
감동??ㅋ
1
3118119
첫사랑의 아픔을 겪어 본 사람이라면 가슴을 뜨겁게 해줄 영화
1
2492748
현실은 절망이다 마지막에 불가능한 희망을 보여줌으로써 극대화한다
1
6764212
김대중 영생교들이 망쳐놓은 영화. 그럼 북괴가 나쁜 집단이지 좋은 집단이냐 ? 차인표 그 놈도 참 웃기는 놈이야. 뭘 비하해 ? 있는 사실을 말한건데.
1
6095938
완전 재밋어 화이트랑 붙어도 되것어 아음향 개쩐다
1
2417785
브릿영화라서
1
7332255
재밋음
1
9821433
남자주인공 넘 멋지고 간만에 스피드한 영화 즐겁게 봤습닌ㄱ?
1
7956215
낭만이 없고 도덕이 없어서 더욱 훌륭한 마피아, 범죄 영화의 분수령
1
7430387
개인적으로 메카닉 보다 좀더 잼있었고, 적이 알고보니깐 영화 거침없이 쏴라 슛뎀업에 나온 주인공이라니... 어쩐지 어디서 많이 봤다 했어. ㅋㅋㅋ 그리고, 결말에서 이런 느낌이 나더군요. 오늘의 적이 내일의 친구가 될수있다. ㅋㅋㅋ
1
9421840
우연히 보다가 재밌어서 정주행!ㅋㅋ 현명이 싫다 된장녀ㅜㅜ
1
8730939
이 영화가 주는 철학은 아주 심오합니다. 시간의 소중함을 다시금 일깨워 주는 최고의 블록버스터다
1
1581025
끊임없는 긴장감;;가끔 등장하는 허무한줄거리들만 아니면....
1
9858369
9살 소녀의 지독하게 아픈 성장담을 아름답게 그린 잔혹동화
1
9148896
영화가 끝날 때 마치 멜로 영화를 본 것 같았다.한 남자,한 천재가 사랑하는 사람에 의해 삶의 의미를 찾고 그 사람을 위해 모든 것을 헌신하는 모습에 감동받았다.
1
4172823
성룡의 노력이 보이는 영화 특히 마지막 헬기장면은 정말 강추이다!
1
10015425
널봐, 아름다운 괴물을
1
8551812
랭보는 누군가 자신을 이해하길바라지않겠지만 랭보를 이해할수있었던 영화라고 감히말하고싶다.
1
3881537
거의 포스가 느껴진다 엄포스 이후로
1
2979225
굿..
1
10216625
볼만했던영화 오래되었네 본지
1
8119466
난 이게 왜 흥행이 안됬는지 아직도 모르겟다
1
7026051
장나라와 최다니엘 정말 잘어울리는 훈남훈녀다.
1
9555936
자수하면 9년 정도 살 텐데 그럼 둘의 나이는 20대 후반이겠고 새출발 하기에 충분한 나이인데...아이는 당연히 낙태시키고
1
8440752
Tv에서 방영되서 잠깐보려다 눈못때고 끝까지보게됬네요 연기력도 너무좋고,,독립영화는 처음이었는데,,선입견을버리게됬네요~^^
1
7899023
잼슴
1
1643119
베로니카와 베로니끄의 이중주를 통해 나긋나긋 속삭이는 영화의 힘
1
8558860
말이필요없는 드라마인듯
1
7993473
나름 볼만했음~ 굿~~
1
6134364
시리즈중 제일재밌었음
1
189811
월드컵감동이 또밀려오네요.
1
4231769
준기니깐♥
1
374976
ㅇㅎㅎㅎ 꽤 잼있어요
1
2301086
적당한 코메디영화.. 웃겼습니다. ㅎㅎ
1
6805010
슬프고 가슴 뭉클하다ㅠㅠ
1
6844545
다시보기해도 그몰입도는 짱임...한번다시보니깐 밤새서보게되더라..
1
2978451
최고다 이것이 실전액션...
1
8430778
스피드 배틀 씬, 신경쓰신만큼 퀄리티가 대단했습니다. 단지 너무 빨라서 줌인 장면 이외는 보는것이 조금 힘들었지만요
1
9975535
남자지만 딸을 잃었을때의 엄마의 감정이 이해가 간다 그리고 가수는 노래만 부르자
1
9116312
우리는 세상을 바꾸려 했어. 그런데 우리가 변했지.
1
5468937
소소한재미ㅜㅋ여탯껏삶을다시돌아보게하는영화ㅜ
1
7444391
ost... 정말 좋았어요. 영화 자체도.. 의문은 남지만 ㅎㅎ
1
7501252
어림잡아보니 7.5점 정도면 나오겠는데 ㅋㅋ 자막때문에 평균 1점 날아가부렸어
1
6096944
'도가니', '부러진화살'을 봤다면 절대 놓치지 말 것!
1
4175983
재밌어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
1
5901563
재밌다면 원 보다는훨씬재밌다 지금다시보는데ㅋㅋ
1
6264191
괜찮았어요. 여운이 많이 남는 엔딩이네요. 볼만합니다^^
1
4205247
오 4월에 개봉한다네요 가서 또 봐야지 ㅎㅎ
1
9873022
너무 좋아하는영화 싱가폴이 가고싶어진다
1
9128384
믿고보는 니콜라...니콜라 시리즈는 책도 정말 재미있어요 30대에 봐도 딱히 유치하지도 않고 상당히 마음이 따듯해지는 책...
1
6466405
남의 일 같지 않네.
1
6079007
그냥 해품달도 재밌고 난로도 잼있음 난로는 본방으로 해품달은 다운받아서~보구ㅋ
1
4413435
해군출신이라그런지 유일하게 재밌게 5번 본영화 ;;
1
10072321
지뢰병 신분으로 교관이 틀어줘서 본 영화인데 진심 몰입해서 봤음
1
8573260
그냥 민아출연에 평균8점.. 아니였으면 6점대?
1
10268909
브루스 윌리스가 주윤발과 비슷할줄은 알았다.
1
7086593
유능제강임.군대가 강하면 멸하고,나무가 강하면 꺾인다고 하지않음?주제도모르고자존심충만해서막뎀비는쥔공도문제지만,결말에서보듯완장찬이들도상당기간누적된분노에너지가폭발하면언젠간털리게되있음.겁주어길들이기는일시적효과만줄뿐본능적으로끓어오르는감정을억제할수는없다.
1
4827203
제목이 에러야.동화같은 예쁜 내용인데
1
2572477
아 웃겨 잠 잔고 일어나면 ,,, ㅋㅋ
1
10147941
픽사에서 정말 걸작하나 내놓은듯
1
8020357
포토 78번에 나온 사람이 무명시절의 성룡!!! 알랑가몰라 ㅎㅎ -진짜임
1
10207749
우울할 때.. 여기 영화평 보러 온다.
1
8617596
10년이지났는데아직도 기억나는영화^^또보고싶네요
1
8922993
어떤 영화든 그 가치는 10년이 넘어야 인정 받고 빛을 발하는법 그 빛을 볼수 있는 이 시대에 살아감을 감사한다
1
7436264
무슨말이 필요하랴..
1
9119714
간만에 만나는 웰메이드 에로 사극. 여배우 몸매도 역대급!
1
10234822
진짜 액션 영화의 정석이다!! 재밌게 봄!!
1
9366195
아 깜짝깜짝놀래키는거 빼놓고는 정말 재미있게 봤네요
1
4382811
아름다운 영화... 최고입니다.
1
10153530
진짜 보고 여운이 남앗던 영화
1
6949139
영화잼있게 잘봤는데..평점이 너무 낮네요....
1
7478402
나는 엄청 재미있던데 별로면 말고
1
6707730
예고편에서 나오는 엠버허드!! 조니뎁이 왜 이 여자를 사랑했는지 알 수 있을 듯...
1
8883718
처음엔 좀 졸렸다 그러다 이완때문에 정신 차리고 .. 어쩜 연기들 잘들 하는지 진짜~~ 노래가 참 좋다 의상도 맘에 들고 특히 조나단의 하늘색머리가 마음에 든다 글램락이 뭔지 예술이 뭔지..
1
7258668
사춘기 어린 학생들의 환상을 잘 그려낸 드라마 특히 남자라면 누구나 공감할만한 내용~~ 무조건 최고
1
10233326
독립영화 기대안하고 봤다가 감정이입 에 집중되는 영화인듯 영상미와 여운이 남네요 마지막 더원의 노래가 머리속에 남습니다
1
9793320
정말 재미있게 빠져들어 봤던 영화 중 하나 !!
1
2118065
자본주의에 대한 신랄하고 예리한 감독의 시선.
1
9700630
이명작을왜지금봤을까.. 최고다
1
7121975
포장담당 요정ㅎㅎ 너무귀엽고 재밌었습니다! 더빙이더재밌어요!
1
9561618
이런영화가 나와주기만하는거만으로도 고맙다
1
10141453
재밌네요 그저그런 3류영화는 아닙니다.
1
8566335
영화관에서 7번을 봤던영화 이젠 영상으로만 볼수있는 이은주씨의 영화
1
9589374
진짜최고다 기적이다 다시봐도 재미있다
1
7936020
참 잘만든 영화...이런 영화가 많아지길 바라며 10점!!
1
9800339
무심코 지나쳤던 버락 오바마 대통령의 당선이 누군가에겐 얼마나 큰 의미였고, 감동이었는지... 이 영화를 통해 진정으로 느꼈습니다. 감사합니다, 이런 영화를 만들어 주셔서
1
1091059
짜임새있는 구성에 매력적인 케릭터. 추천.
1
8979301
기억이 돌아왔다는 소린가?!
1
5731310
풀어가는 방식이 다양하지 못해 약간 늘어지지만 그래도 좋은 연기가 다 커버함.
1
8165081
작품성, 배우들의 연기력 또한 매우 훌륭한 작품이라고 생각합니다.
1
9762729
가족첩보스릴러인 완성도 높은 작품으로 인간의 심리와 이해 그리고 가족애를 잘 녹여내며 긴장감과 몰입도가 높은 웰메이드 드라마
1
9665128
2015년 2월 3일에 이 영화를 처음 보고 글을 남깁니다 당시에 어느정도 인기를 끌었는지는 모르겠으나 상당히 재미있습니다 블레이드 느낌도 나구요 주인공이 섹시여전사라 더 땡기는 것도 좀있습니다ㅋ 어쨌든 남은 시리즈도 계속 볼 예정입니다 굿!!
1
2187739
네모선장의 카리스마는... ㅎㄷㄷ
1
7372772
의리에 살고 의리에 죽는다! 싸나이는 거짓말을 않는다!
1
8424618
근데 이거 사람 휘파람으로 되요?? 나는 암만해봐도 고음부분은 안나오던데...
1
6934443
시대상을 반영한 영화를 가지고 아시아 비하라는 사람들은 아편전쟁에서 중국이 깨지는 모습을 보고 저거도 아시아 비하네 하겠구만. 색안경을 벗고 보면 이만한 영화도 없는데
1
8816329
말랑말랑 스퀴시들 너무 귀엽더라구요~ 아이가 너무 좋아하네요!
1
10207705
눈을 보고 대화해요오오
1
494099
정말 최고의 영화
1
8856842
가볍게보기좋은영화ㅎㅋㅋ
1
6334556
그냥 킬링타임용
1
8778595
헤르미온느 진짜 넘 이쁨
1
2936337
ㅋㅋ초딩때 무지 재밌게 봤는데...ㅋㅋㅋㅋ김지선이 반찬 소개할때가 생각나네
1
9453327
보면 볼수록 빠져드는 드라마. 지금까지도 그랬듯이 앞으로도 이런 드라마는 접할 수 없을 것 같다.
1
9922573
good good good
1
6632126
인생이라는건 타원안에 영원히 머물수는 없지만 타원밖으로 나가더라도 영원히 남아있는 무언가이다.
1
6996727
ㅋㅋocn에서해주는거 시간가는줄모르고봤네~~ 재밌다!! 오웬멋져!
1
4121615
구하라♥
1
9152296
평범한 회사원의 세상에 대한 거친 반항...상상이지만 한번쯤은 누구나 이렇게 시원하게 세상과 싸우는 꿈을 꾸지 않을까?? 김지운과 송강호의 팬으로 만든 작품..
1
9851917
영국의 배경이 너무 아름다운 영화로 기억될 것 같아요
1
8578678
감동입니다..실화가아닐지라도 믿고싶어요
1
186598
세기말 펑크적 분위기는 좋음. 다이하드의 한스그루버와 똑같이 생겨서 놀랐
1
3616510
그냥 심심할떄 보는영화
1
8752317
굿 별점테러 작작해요ㅉ.ㅉ
1
9871287
서스펜스를 철저하게 접목시킨 애간장 녹는 실화
1
5859112
재밌음 ㅋㅋ
1
8664766
너무 심심한 영화지만, 너무 숨막히게 간절한 영화..
1
6857895
supercalifragilisticexpialidocious~
1
52974
1기보다 2기가 훨재밌는듯..
1
4576276
망할!!!!!!!!!아이리스죽여버려 그넘으 아이리스 댐시!!!
1
9837150
현실을 그대로 반영한 작품. 이것이 대한민국의 현주소이다.
1
2776918
Always Missing You - 이 노래때문에 별 다섯개 준다. 존나 고맙지 ?
1
6211275
쵝오, 연기, 연출, 캐릭터 설정, 스토리가 너무 짜임새 있어서 좋다.
1
9145072
사랑엔 타이밍도 중요하다.
1
707567
상당히 어린시절에 봤던 영환데 아직도 여운이 남습니다.
1
6034281
그냥 사랑하게해주세요 가슴이 넘 아프네요
1
8652492
정말 실제 일어나도 과언이 아닌 영화... 사상충처럼 자살을 하게 만드는 바이러스.. 무섭다.. 자연이 인간에게 해코지를 할 수 있는.. 논픽션인 영화로 봤습니다.
1
8322642
꿀잼있다 엄청나게 잼꿀
1
8522307
만약 이게 한쿡영화였다면 평점 8점대 이상으로 엄청 빨아댔겠지?
1
9592125
진짜 십점다줘도 아깝지가 않다고 생각한다.십오년이나 지난 영화지만 스토리부터 노래까지 완벽하고 잔잔하고 편안해지는 그런 영화같다.
1
7098950
신하균이랑 이요원 뮤비도 같이 찍었는대잘어울리네요
1
9252459
너무 노출이 부각되서그렇지...인간의 본질을 얘기하고 싶은 약간철학적인영화예요 근데 다 처음보는 신인인데 생각보다는 연기가 괜찮았음 근데 재미있는 영화는아님
1
6924850
굿
1
7674731
최고였지
1
2983398
미드의 본좌라고 감히 말하고 싶다
1
1087316
여정을 함께한 기분... 텟페이와 사라의 키스신에 한표!!!
1
7822439
기록은 남고, 시간은 흐른다. 말 좋다...멋잇으여
1
1051148
다세포 소녀에 비하면 최우수영화다
1
1597712
진짜 바보같은 인간들많네 만화는 애들만 보는거냐??
1
8681787
보는 내내 자꾸 눈물이 났다. 성장스토리. 사랑이 중요하다는걸 알게해주는 영화.
1
6458475
ksgome님 저도 간만에 보고 주인공 니콜라스케이지라고 생각했음ㅋ지금 생각해보니 얼굴 다른데ㅋㅋ중학교 다닐때 보고 진자 올만에 보네요ㅎ
1
10215315
별다섯개도 아쉬운 영화 .
1
7506542
굳굳
1
2676821
혼자 비디오로 보면서 감동했던 기억이.. 음악도 좋고..
1
9986565
이영화는 영화보다도 음악으로 먼저 접했습니다 제가 6~7살쯤에 우리집에 특이한 엘피가 있어서 기억나네요 마리솔 노래 중간에 아리랑이 더빙된 이상한 엘피죠 ㅎㅎㅎ 영화는 마음따듯했던 기억이...
1
10132496
아이들 호응도 좋았고 즐거운 시간이었어요~^^
1
9649078
와...진짜 재밌어요 무섭기도하고 긴장하게되네요 최고에요!!
1
7744287
초반에 엘베안에서 공효진이 이선균 기습볼뽀뽀할때 왜이리 좋지ㅋㅋㅋㅋ 이선균 공효진 둘다 표정이 재밌어서 그런가 되게달달했음ㅠ 새벽까지 몰아서 봤는데 꿀잼졸잼짱잼!!!
1
9292280
재밌었어요 ㅋㅋ 여주인공이 너무 이쁘심
1
9841961
모든게 담담하고 또 아름다워서 더 가슴아프고 안타까웠던 것 같다ㅠㅠ영화보고나니 제목만 봐도 슬퍼진다ㅠㅠ
1
8032276
내가다시올려주지 ㅋㅋ
1
10149110
그냥 몰입해서 본 것 같다.헝거게임 느낌도 나고 메이즈러너 느낌도나고 책있다던데 한 번 읽어바야겠다
1
3024715
자신을 희생하고 사랑하는 사람을 지킨 인어공주..결말이 씁쓸하다..아웅 ㅠㅠ
1
7353622
인생은 혼자살수없는것이다
1
1416747
오래전이지만 무척이나 찡하게 본 영화였습니다..
1
8649667
리카 귀여어 리카 귀여어
1
8725739
좋은 영화였음 강추 박소영 진짜 이쁘네 ㅠㅠ
1
7081343
따뜻하고 좋은 영화네요. 감동적입니다!
1
6883912
이것이 진짜 토르타리꼬르!!
1
8712762
한마디로 짱이다 진짜 최고
1
9907353
제임스 윌비에 꽂혀서 보게 된 영화인데 진짜 남주 마지막에 왜 숨은건지... 오래된 영화지만 그만큼 꾸밈없이 감성폭발할 수 있는 영화입니다 꼭 한번 보세요!
1
7823882
이 작품을 보면 캐릭터를 흉내내는 것이 아니라 각본대로 캐릭터 그 자체가 되는 덴젤 워싱턴에 반할 수 밖에.
1
9433449
이건 영화계의 마이클조던이자 마이클잭슨이고 서태지이자 아이유이다.
1
4494404
이정도 감동이면 충분하다고 생각.
1
7161965
아니 뭔 애들이 이렇게 이뻐 ♡
1
5344853
즐겁게 본 성장 영화! 화이팅!
1
6821886
행오버와 더불어 숨겨진 잔혹 코미디(?) 역작
1
10038555
와씨발 한괴뢰 평론가 소름끼친다 ㅋㅋㅋ 왘ㅋㅋ 2점주네 ㅋㅋㅋ
1
10139712
코믹하면서도 남녀간의 사랑에 대해 다시한번 더 생각하게합니다
1
8636486
라이언 고슬링, 조지 클루니??
1
10181250
최고의 영화....눈물나
1
6019372
아.. 발레로 보여준 채플린!! 최고였음..
1
9579629
아이들이 매우 좋아합니다. 처음에는 무서운듯했으나 나중에는 전혀 무섭지 않아요^^
1
6165106
처음에는 그저그랬는 데 뒷부분에서 완전 울었음ㅠ 이 영화를 왜 지금 봤나 후회ㅠㅠ
1
6316924
바보엄마 .. 마지막 까지도 정말슬프다..ㅠㅠ 올해본드라마중에 최고같아,,
1
8564656
에반게리온 서는 10점 인가요
1
9741752
진심 평론가 새끼들은 왜 살까?
1
8121867
보고 또봐도 다시보고 시픈 영화♥♥♥
1
4774264
저도우연히 케이블에서 봤는데 허비 진짜귀여움 ㅠㅠ 근데케빈이 저스틴롱이었구나;;
1
9016192
최고의 영화ㅋ왕 추천ㅋㅋ
1
8975387
다들 보지도 않으시고 1점 던지신건 아닌... 배배꼬였네요 다들..방금 직접 보고 왔습니다. 정말 재밌네요 시간 가는 줄 몰랐습니다.
1
8672784
당신들은 팬텀의 이름이 에릭 물하임이라는걸 알고 있는가.언젠간 꼭 반드시 뮤지컬로 보고말겠다.팬텀이 마지막에 오르골 틀고 Marsquerade부를때 정말이지...말로 형용할수가 없다.세상엔 아직 이 영화를 표현할 단어가 없다.
1
9110067
너무 신나고 재밌게 관람했어요^^ 무지무지 좋아하더라구요~ 중간에 쉬는타임도 있고^^ 즐거웠습니다ㅋ
1
8152057
영화보고나서 뒤끝 안남고 재밌기만한 영화는 정말 오랜만인듯. 꼭봐 두번봐 세번봐
1
8530998
케이블 영화 채널은 OO기 한쿡영화 틀지말고 머나먼정글좀 해줬으면 좋겠다 정말 다시 보고싶다!
1
8171046
내 인생 베스트3에 드는 영화 .
1
9222052
스토리,인물,배경 모두 너무 마음에든다♥
1
7411671
벡비..최고
1
9204075
뒤늦게 찾아보며 ..너무 눈물나여 ..
1
4231983
후회없는 영화!
1
9881093
10년이 넘어도 이영화만큼 화려하고 웅장한 전투장면을 만든 영화가 안나오냐...당시 극장에서 대화면으로 못보신분들은 후회할만한 판타지에 정석+명작~!!
1
9384848
졸작이라고생각하고 기대안하고봤는데 전쟁영화치곤 재밌다
1
4065461
누구보단 잘할것 같다.
1
10165698
시간 가는줄 모르고 본 영화네요 ㅎㅎ
1
8772611
평점이왜이래....
1
4553153
영화사에서 최고의 엔딩 씬이 아닐까.. 웃기면서 마지막에 울리는 감동...
1
10060453
줄거리만 읽어도 대충 감이오는 스토리와 결말이라 기대안하고 봤는데 역시 예상대로였지만 재밌게봤다훈훈해서 좋달까~~
1
10262164
애들 데리고 간만에 영화 보러 왔는데재밌네요. 스토리도 탄탄하고만화인데도 스케일이 크네요 ㅎㅎ
1
9268169
지금이라서 나인을 봐서 다행이에요. ㅠㅠ 나중에 다시 정주행할게요 ㅠㅠ! 작가님천재신거같아요 ㅠㅠ
1
8559050
최고의 영화 클레멘타인 급
1
1147354
오늘영화관에서혼자관람했음.좋은영화놓치지말고 많이들보시길..
1
9938957
최고 의 전쟁영화다!!!
1
4495269
잘은 만들었으나 남자주인공의 흡입력이 부족했다
1
8402399
티비에서 해주는거 봤는데 시간가는줄모르고 봤네요
1
10222602
이게 병원들이 제일 싫어하다는 그 영화인가요?
1
2690061
모든 에피소드들이 다 재미있다!!! 나오는 캐릭터들도 전부 소중하고~ㅋ
1
9049600
김명민이 가장 잘 소화해낸 캐릭터는 강마에와 이순신이라 생각함..
1
5899710
역시 제인오스틴 소설은 감동을 준다.
1
8937168
바보도 아니고 백제가 충청도 지역이었다는 사실을 누가 모르나?
1
8771256
정말 훌륭한 메시지를 보여주지만 안타까운 결말이. 잔잔히 울리는 독특한 배경음악도 영화의 분위기를 잘 받쳐 줌. 역시 케빈 스페이시가 나오는 영화는 추천할 만한 듯. 피라미드식 시스템이 정말 훌륭하게 잘 적용된 예.
1
5410672
안타깝고 슬프게 느껴지는 영화.
1
10105103
굉장한기대를가지고봤음에도불구하고 전혀실망이없었다. 2시간에가까운영화인데도 지루하지않고 미소가 떠나지않는영화였다. 저런인생을살고싶다라는생각이 정말 강하게 남는 영화다
1
9672068
나만 당할수없다 진짜 ㅋㅋㅋ
1
10015700
권력이 뭐라고..화무십일홍이라고 붉은꽃은 열흘을 넘기지못하는데. 그권력이뭐라고 부질없는것을..세상에 사람목숨보다 중한것이 있습니까. 당신들도 부모가있고 자식이 있고 친구가있고 가족이.선생님이 있을텐데 같은사람이라면 어떻게 그럴수가있어.
1
7615799
내가 어린이였다면 토니와 같이 연잎을 밟으며 물 위를 뛰고 공중에서 사다리를 타는 꿈을 꿀 법한 영화. 어른이라서 그리 판타지로만 볼 수 없는 것이 조금 안타깝다.
1
1750152
프란체스카, 하이킥이 나오기 이전에 한주에 낙이었던 시트콤.
1
8727314
영화 좋아요!!@@ 다음 작품도 좋은 영화 기대합니다
1
4945784
조용하고 잔잔한영화
1
8156695
내 인생에서 최초로 가장 감명깊게 본 영화다. 그 어떤 영화도 나에게 감명을 주지 못했다. 록키는 내 인생을 흔들어 놓았다.
1
8433473
사랑스러운 영화. 화면의 색감이 참 아름답네요^^
1
6714595
이 영화 이후 밀라의 팬이 되었다는~~
1
9235097
도대체 내가 뭘 본거지 ㅋㅋㅋ
1
6527652
킹왕짱
1
2123951
소재좋고 볼거리 있고...야할랑말랑...
1
9369264
4.45 로 망치기 잼 ㅎㅎ
1
7917311
왜안 저스티스리그요
1
9375791
웃고 울고 좋네요 끝에 눈사태 도제가 주인을구하고 목숨을잃은 장면 에폭풍눈물 ㅠㅠ
1
9612712
조니뎁은 진리임ㅠ진심 소름돋게 연기 잘함...왠지 조니뎁이 나오는 영화는 믿고 보게 되는 듯..연기뿐만 아니라 연출 부분도 흠잡을 데 하나 없음
1
8778018
마이클 장 홍사라 매력있다
1
9114535
제발 애들하고 무식한 사람들은 영화 보고 나서 평점, 감상평 남기지 마라. 이런 수작 중 수작을 이해도 못하면서 뭘 깨작깨작 글을 남기나.... 괜히 평점 보고 다른 사람들 헷갈리겠다.시나리오, 연출, 연기 무엇 하나 나무랄 데 없는 보석 이다.
1
9964913
정말 좋은 영화입니다.
1
7716879
김수로 너무 좋아
1
10237035
하이틴영화로 추천하길래봤는데 진짜 재밌어용
1
1525976
알콜 중독자를 지켜보는 사랑하는 남편의 외로운 모습
1
8008027
몰입되네...티비서 하길래보는데...잼있네...지루하지도않고....평점8점은될듯~
1
8569380
새로운 패러다임의 한 획을 그은 작품. 마지막 까지 끝내준다.
1
6063102
완전 두준오빠가 좋아서 봤는데 점점 좋아짐,,ㅋㅋ
1
5001352
원작을 망치다니 ㅅㅂ
1
30015
우와정말잘했고감동적이었다
1
8683206
너무 좋은 영화 힐링도 되고 그냥 웬지 공감가고 잼있었음
1
5867227
점수가 이렇게 짠 이유는 원작이 그만큼 훌륭했다는 말! 원작을 잊고보면 9점영화
1
9323211
훌륭해요정만재미있네요
1
10207520
마이클베이감독의 진정한 명작영화
1
5756983
눈물이 많이났다..그리고 ...많은걸 배웠다
1
7061120
시티헌터 다음으로 다시보기에 열중했던 드라마! 회마다 은근한 긴장감과 적절한 코미디를 넣어 무겁지만 가볍게 볼 수 있었던 최고의 드라마였다. 또 드라마답지 않게 스케일도 꽤 커서 보는 사람으로 하여금 박진감도 넘쳤다. 시즌2로 나오면 얼마나 좋을까?
1
9840061
잼슴 그냥혼자봐고잼슴
1
9678155
지금까지도 내 인생영화.
1
6479375
어릴적 극장에서 볼때도, 학교다닐때 텔레비젼에서 해줄때도 언제나 나를 행복하게 해줬던 영화.
1
675547
최고의 영화 마크다가스코스의 현란한 발차기.. 압권입니다.
1
5657270
10
1
10204979
나비효과가 액션으로 바뀌었다고 생각하시면 됩니다. ㅎㅎ 강추
1
8788681
그냥 생각않하고 보면 개 재미있는데
1
527201
배창호 최고걸작
1
9279425
현실적이지는 않지만 재밌었던듯!
1
8177094
맘이따스해지고 입가에웃음이 생기게해준 드라마!많이 그리울껍니다~~
1
8782083
재밌어요~! 처음에 그냥 별생각없이 보다가 푹빠져서 봤네요
1
7695857
3D 움직임이 허접해서 처음에 안볼라고 했는데, 색감도 너무 이쁘고 재밌음!!! 빠져들어~
1
6410079
평점이 왜케 낮지???? 이영화쩔었는데
1
5850605
노무현 대통령이 본 드라마라니까 명바긔 따라하고 싶었구나? ㅋㅋ
1
9538503
자꾸 해석하려 들지마라. 그냥 그대로 완벽한데
1
8481803
현카 슈퍼콘... 아직도 생생하다.. 닥치고 10점
1
1432064
전체적으로 느와르 풍이 느껴지는 수작
1
9869237
인생의 회복에 대한 이야기
1
5300164
이 시대의 자화상... 꼭 한번 보고 싶네요
1
9076145
두 형제가 겪는 일상에서의 고독과 좌절감을 그린 작품.. 정지된 카메라로 두 남자의 일상을 훔쳐보는 듯한 느낌을 주는데, 주로 롱샷으로 된 화면과 롱테이크기법으로 현대인이 겪는 고독과 소외감을 제대로 살리고 있다. 라스트씬의 롱테이크는 특히 압권..
1
9193043
뮤지컬을 좋아하는 사람이라면 정말 좋아할 영화... 음악부터 춤까지 모두 매력적이었다 ㅠㅠㅠ영화 속에 나온 배우가 된 기분으로 봤다 ㅠㅠ뮤지컬로 실제로 보고싶고 또 직접 무대에 서보고싶게 까지 만드는 교훈적이고 신나는 영화 ㅠㅠ
1
9663506
다시봐도 재밌었던 영화
1
8537691
어케 여자주인공 ㅠ..남주에게 가려짐ㅋㅋ 첨엔 솔직히 조금 지루할뻔! 햇으나 뒤로갈수록 긴장감이 장난아니던데요ㅎㅎ 친구랑 둘다 잘봤다고 몇번이나 얘기했는지 ㅎㅎ
1
9395030
이토록 아름다울수 있다니!!
1
2693600
진짜 다시 보고싶은드라마!
1
8750340
따듯하고 온화한 색채의 영화
1
3921035
강인구속
1
9393510
너무나도 감동적이고 교훈적인 영화. 몇번이라도 다시 돌려보고 싶다.
1
9722412
고등학교때 정말 재밌게 봤었어요!!
1
7723869
ㄹㄹ
1
323254
시
1
5167575
질질싼다
1
2463800
지하실에 갖혀서 속고사는건 어쩌면, 우리일지도 몰라.
1
7572773
윤하
1
5721948
좌빨들은 지네국가 털리는 내용이니깐 싫은거지?
1
6181593
추억의 영화
1
1461170
오늘 한번 즐겨봅쉐~
1
3165645
쓸쓸하다,가슴이 아프다.
1
6151312
영화의매력에빠졌어요
1
3035999
슬프다..
1
2547458
올간만에 좋은 영화 하나 찾아 봤네 크리스티아 리치였나... 웬즈데이...
1
9538609
진짜 학교에서 친구가 가져와서 봤는데ㅠㅠ남주도멋있고여주도이쁘고ㅠ 집에 오자마자 돈주고 다운 받아서 다시보는중ㅠ
1
9010032
한순간 한순간마다 감동적이고 눈물을 흘러내리는 이 영화는 예술이고 희망이고 삶이다.
1
7680948
깨알같은 재미 아기자기한것 좋아하시는 분들께 강력추천 평점도 처음 써본다 언터처블 1%의우정 이후 가장 재밌게본 영화인듯
1
8189722
만점짜리영화다. 왜 평점이 낮을까나..
1
6492647
대단한 영화다. 현실 사회의 비판과 동시에 코믹한 내용이 많이 있다.
1
3765912
Good
1
646008
와~전 정말 좋았어요~비쥬얼도 강했구요^^
1
9783191
3년전에 보다가 집중이 안되서 끝까지 못봤었는데 지금 다시보니 잔잔하니 주위에 사람이 떠나갈때 소중함을 느낀다는 것과 늙어가고 죽어가는 사람의 생의 끝이 뭐랄까 뭉클 아련하네요 goodnight 벤자민
1
10225507
완전 귀엽....ㅠ_ㅠ..무민..ㅋㅋㅋ
1
8010681
행복한영호ㅓㅠㅠ
1
9982678
난 재밌게봣는데..vudwjaqhrh shffoTs[p//
1
7483959
몇 번을 봐도 질리지 않는 영화. 해마다 한번씩은 꼭 이 영화를 다시 보는데, 나이가 먹을수록 브리짓이 사랑스럽게 느껴진다.
1
7305879
좋은 영화다
1
9546785
진짜 쫄깃쫄깃하다 액션두 최고!!!
1
102982
초강추영화~!!진짜 재미있는 영화입니다..저도 또 볼
1
10001324
피터팬너무좋아요ㅠㅠ
1
2303435
2008년을 개봉으로 x파일 2 제작이다죠? 기대됩니다.
1
8970507
한국공포영화의 최고봉!! 여자의 곡하는소리는 전세계모든 귀신들도 덜덜 떨며도망갈것같다. 혀를 길게 내뺀 시어머니의 몰골은 가히 충격적이다.
1
1225911
심리영화 머리가 아픔! 죄없는 이심결 왜죽여 오언조!
1
1969156
이거 진짜 매번 봐도 감동적이더라..다시 부활해라 홍콩 느와르~?
1
5143472
볼만한거같다
1
7959502
역대 축구영화중 최고임
1
1730523
나름 재미있었어요^^..공감가는 부분도 꽤 있었고
1
4211100
진짜 쓰레기니 하야오가 거품이니 ,,,ㅉㅉ 하여간 초딩은 글못쓰게 해야해
1
2687773
정말 제대로된 미스테리물
1
9945409
시간 가는줄 모르고 보았던 영화.탄탄한 구성과 가슴 한 켠에서 올라오는 그 모를 무언가가 너무 뜨거웠던 영화진짜 명작 중의 명작이다
1
10261078
최고의 영화! 재미랑 감동 두가지 다 잡은 느낌
1
28884
적나라한 섹스묘사로 야하긴 하지만 예술성을 칭찬할만하다
1
5078337
아이건뭐 웃기고 감동도있고 교훈도있고~~ㅠㅠ 걍재밋음 ~~ㅠㅠ
1
6977891
소재 좋고, 연기 좋고
1
1830902
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ조낸재밋는데 욀케 낮아
1
7007227
제가 일지매와 버금가게 좋아하는 드라마...이런드라마좀 많았으면...
1
9350959
좋았음. 아래 글들처럼 엄청나게 대단하지는 않은듯 한데...
1
583053
힘이 닿는대로 사랑할 뿐, 밝은 미래.
1
1961288
대근이형 역시 최고!!!!
1
2681472
완전 완소영화... 1925년도에 만들어진 작품이라고는 생각이 안든다... 최고다..!!
1
9731521
어떤 면에서는 디즈니판 이상으로 원작에 충실했던 작품
1
419216
끝까지 봐야..여운이 남습니다.. 생각의 정리가 필요
1
8939001
박하선 여자의 내면 연기 자연스럽게 잘 하던데요!?!작은 감정까지도 얼굴 표정으로 표현해내는게..굵직하게 오버하는 연기보단 박하선씨 연기가 백배 나은 듯.
1
10000890
트릴로지 중 그나마 현실성 있는 세계관을 갖고 있는 1편. 2,3편에서 드러나지 않는 맥스의 개인적인 고뇌와 상처를 발견할 수 있다. 1편의 고뇌 덕분에 2,3편의 '맥스'라는 영웅에 대한 이해가 가능하지 않나. '영웅' 물 마니아라면
1
9146573
어릴때 진짜 잼나게 봤던...ㅎㅎㅎㅎ
1
5301536
스릴러+액션..긴장감 있고 볼만합니다.
1
7994626
이거 10점짜리 영화다. 진심
1
9705644
잘 만든 143분짜리 페덱스 광고
1
9060041
페이크다큐 공포물중 단연 수작
1
3274851
나,,참 부끄럽게 살아온거 같다...열심히 살자..
1
9789495
이 영화를 재개봉 한다는 것에 감사를 표합니다.
1
672804
아름다운 영상과 음악이 어울어져 좋아요.
1
5156544
재미 있습니다.
1
9090494
이건 진짜 명작이지 ㅋㅋㅋ 지금 다시 봐도 어설프지 않은 CG!!
1
8917188
오늘따라 최진실 언니가 너무 그립습니다.되돌릴수만있다면 .. 그곳에서 동생분과 행복하시길 항상 기도합니다.너무 많이 그립네요. .
1
3549807
조센징이 위대해져가는 모습을 보여준 수작!!!!!!!!!!
1
9214218
감동스럽네요 ㅠㅠ 간만에 재밌는데다가 뜻깊은 영화 봅니다..
1
1917891
칭찬해 주고 싶을 정도로 성실하고 게다가 감각적이기까지 한.
1
6444741
시대가 낳은 드라마죠. 연장선상에 놓이면서 스토리가 늘어지긴 했지만 볼만 했어요
1
9845686
삶다운 삶, 영화다운 영화
1
7897858
전혀 지루하지않았다. 최고.
1
3404007
친구들이랑 같이 봤는데 재밌었어요 ㅋ
1
5192
어린 내게 서부영화를 재미있게 기억하게 만든 영화
1
3246640
그것 엄청재밋는디
1
1125280
not bad
1
4324529
굿 ㄷㄷ 말필요없다 봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
1
9200443
신화 화이팅 에릭 화이팅>< 모두 힘내요 !
1
8821704
왜 이영화를 진작보지못했을까..
1
232111
아직까지 이보다 멋진 드라마는 못본거 같다...
1
952323
연극으로 봤음
1
7839063
어떤 말로 표현하리..
1
10124616
개들에게서 느껴지는 동지애, 협동 정신, 강인한 생존력, 개들을 되찾기 위해 어떤 것도 아끼지 않고 모험을 감행하는 게리 세퍼드의 용기, 기꺼이 그들의 재회를 위해 몸을 아끼지 않고 모험에 동참한 동료 탐험대원들의 기지와 노고에 깊은 경의를 표한다.
1
3687312
수술할정도로 아파본사람들만이 제대로 동감할수 있는영화..삶의 소중함.과 고마움...
1
9810410
꽤나 철학적 내용입니다. 물론 배우들 연기 좋아요.
1
4221150
꼴뚜기가 뛰면 망둥이도 뛴다더니 아바타3D성공하니까 이것도 성공할줄아나보지
1
9268593
다이엘 크레이그가 루니 마라에 뭍이다니..
1
10001123
이소연 리즈시절 결혼축하
1
7800500
아역들의 진한 우정이 잘 드러났고 최고의 영화이다. 말 그대로 힐링무비.
1
9567649
세련되고 재밌었어요.
1
9582184
전생과 윤회를 인정하는 테렌스 맬릭. 영상예술.
1
8026624
원작인 '염소를 노려보는 사람들' 이란 책을 읽고 보면 이해가 더 쉬운 영화, 사전지식없이 본다면 분명 혹평이 쏟아질수 밖에 영화지만, 원작인 책을 읽고 본다면 이해가 되는 영화, 아무리봐도 이 영화는 실화지만 실화 같지 않다.
1
9147528
대체 어디서개봉한거니 너는???
1
687136
모스크바가고싶다
1
9878429
평점이 너무 낮아 놀랍네요; 개봉당시 영화관에서 2번 보고, DVD까지 소장한 작품인데.. 이 영화로 김지운 감독 주목받아 헐리우드 진출까지 한 대작입니다. 한국에서 이런 영화가 나왔다는게 감사한 작품!
1
8515445
폭력적인 장면에서 재미를 주고 영화를 보고난뒤에 생각해볼수록 진지한 영화
1
8634749
어느순간 버벌진트가 죽이고싶어지는 영화
1
9850591
아 완전 힐링..근데왠지모르게 짠한건왜일까..
1
9716087
마리오가나온점ㅠ설날이라한국티비서한다는점ㅠ무엇보다내가살던치앙마이를 더그립게해준ㅋ태국서엄청대박났던영화ㅠ난 보는내내 행복했다ㅜ
1
8894601
괜히 윤아 싫다는이유로 평점깎지마세요ㅡㅡ제가이영화진짜좋아하는데 밑에님이 뭔데 이영화평점1점주는데요ㅡㅡ
1
61995
내가 생각하는 존재임을 느끼게 한다
1
7512553
어릴때 딱 한번 본적 있는데 20여년 가까이 지난 지금도 내용이랑 삽입곡이 뇌리에 박혀 아직도 생생히 기억한다. 이런걸 보고 바로 명화라고 하나보다.
1
10155161
범죄 도시. 까리하고 재밌는디 너무 잔인해유.
1
8640894
보는내내 긴장하게 하는영화배우들 연기력도 좋고무거운소재를 재미있게 잘 풀어낸듯
1
18869
주성치작품은 역시나 최고
1
4594569
완전~재미있어 케로로짱!!
1
4485971
저는 그냥 폭력교사 하겠습니다.
1
8536072
와나 거의 3시간 동안 시간가는 줄 모르고 봤는데 갑툭튀 결말이라서 황당했지만 진짜 재밌게 봄
1
7915757
다섯맴버들 다있어야 재밌어요 나피디랑 조화가잘맞네요
1
8670183
잼이써염ㅋ사랑과전쟁♥알랴뷰
1
7907414
코믹 범죄영화 ㅋㅋ 재밌음
1
10009054
오랜만에 멜로영화 잘봤네요 앞으로도 영화에서 볼수있었으면 좋겠네요 정서윤씨 괜찮네요
1
9949645
마일리지 냠냠 .재미있음
1
9941596
레전드급 배우와 레전드급 대사..김대우 그가 있어 기쁘다. 다만 다음부터는 노출연기 꺼리는 배우는 배제하자.
1
9886320
긴말이필요없습니다 그냥 보고나면 전율감이 쫘르륵!~
1
1710642
난 이영화를 무척사랑한다 나의 불면증을 해소해준영화다!
1
4006653
순수하게 영화를 보고 평점했으면.. **21알바이신지..안타깝다..
1
9437762
신선한 좀비 스토리다.
1
2581612
역시데이스퀘이드 날실망시키지않아 정말진심으로가족이많았음하고생각하게된영화
1
1638987
나를 믿어주고 이해해주는 사람이 세상에 하나라도 있다면...
1
9578545
거의1,8 년전에 나온 작품. 개봉당시엔 10살이었기에 이영화를 처음봤던건 중,고등학생때였지만 10년전이나 지금이나 이영화를 보고나서 엄습해오는 싸한 공포와 소름은 여전하다. -bj퍼플룸
1
5380171
청춘의 불안정한 정서와 절대공감할 문제를 적나라하게 나열해놓은 수필을 본듯
1
9073333
보진 않았지만 슬프고 아름다운 드라마였을거 같다
1
9952907
좋아하는영화로 손꼽습니다ㅋㅋㅋ 단순한듯 치명적이에요
1
8573452
윤두준도 연기 잘하고ㅠㅠ나오는 사람들 다재밋고 좋다.별그대랑 유일하게 챙겨보던 드라마인데 오늘 마지막회 ㅠㅠ이제 나는 무엇을보나..내용도좋고 음식나오는것도 너무너무좋고 나오는 인물들도 다좋앗다 소재도 그렇고 이런 신선한 드라마 자주나왓으면싶다ㅠ
1
9624676
좋았어요ㅋㅋㅋㅋ 공리의 연기가 기억에 남네요
1
3733706
아아 박진우넘넘 잘생겨따 박진우땜에 별다서깨 ㅋㅋ
1
5768352
카리스마 넘치는 맹인검객 역할의 기타노 다케시,눈부시다
1
8816936
프레임 안에서 보면 모든 사람의 인생이 영화입니다 자신의 인생에서 순간순간 최선을 다했다면 박수 받아 마땅합니다 여기 유명한 팝스타는 다 나오네요 그들의 인터뷰 만으로도 가치가 있는 다큐멘타리 입니다
1
9985330
배트맨(팀 버튼)과 다크나이트(크리스토퍼 놀란)의 우열이라는건.. 결국은 개인의 취향문제라고 봅니다.. 그러나..과연 팀 버튼의 배트맨 없이 히어로 물이 헐리우드의 주류가 될수 있었을지? 그리고 놀란이 다크나이트를 만들수 있었을지는 의문입니다.
1
8164251
이것은 음악 다큐, 영화의 신경지
1
4677199
코엔형제 이야기는 봐줄만 하다고 생각해왔는데, 이 작품은 잘봤다! 나름 따뜻하고...
1
7841155
이건진짜명작이죠
1
7450803
파워레인저화이팅! ㅡ7살현재
1
9837540
포스터만 보고 중이병걸린 학생들 얘기겠거니 하고 봤는데 진짜 재밌음...사람심리를 잘꿰뚫어보는 영화
1
3373568
뻔한 반전이긴 하지만 물 흐르듯 자연스럽게 이어지는 스토리가 맘에든다
1
9491351
뭐랄까 엄청나게 자극적인 그런 내용전개가 아니어도 은은한 재미?? 한번보면 그냥 계속 보게돼요.
1
9686434
무간도와의 비교를 떠나서, 이걸 재미없다 하는 사람들은 정말 미적감각이 어떻게 된 거라고 생각할 수 밖에...
1
2671322
너무 재밌게봤지.. 벌써 몇년전일까. 가끔 생각나는..
1
1632785
최고의 드라마..
1
1201054
한국조폭영화보단 낫다
1
9829728
야 라돈! 투게더 투게더!
1
8779359
호야킨 피닉스 연기는 진정 대단하다.. 거기다 ost 듣는 재미도 쏠쏠하다
1
7494323
마지막에 약간 약하지만 전체적으로 굿 !
1
8607853
사실 별로 기대안하고 봤는데. 입술이 타들어갈만큼. 긴박함. 긴장감에 재미있게 본거 같아요! 배우들의 연기력도 좋았고요! 강츄!!!!
1
6121346
연기도잘하고노래도잘하고..
1
10110298
말이 필요없다.. 보고 이야기 해라.
1
9601502
재밌게잘봤습니다!좋았어요!
1
2371958
너무 재밌었어요.............
1
160344
사막에 별보기 아름다운 녀와.
1
9357265
재밌는데 평점이 낮은게 이해 안되네요 최소 8점 이상임
1
9336308
우에티 쫄라 뀨ㅣ엽다 나름 재밌게 봤는데 평점이 똥이네
1
7713379
당시와 그전의 레니할린 감독은 액션스릴러 장르의 명장이었는데.
1
6752339
1점짜리 영화는 아닌듯.. 나름 볼만하다.
1
10059593
솔직히 이 영화는 레전드 대접을 받아야 한다
1
9422440
원래 재밌게 본방사수하고 있었지만 오늘 마지막장면은 주원심은경 조합의 최고치를 본 명장면이었습니다! 심은경씨 응원합니다!
1
3088553
원작의 책이 더욱 인상적이다
1
7280590
내용전개가 좋아요 ^^
1
8358369
내용 전개도 ㅃㅏ르고 공감하며 볼 수 있는 드라마에요! 이제부터 본방 사수! 출연진 짱 좋아요!
1
1578624
엄청 재밌는데 캔슬이라니 토니가 거물이 되는 과정 꼭 보고싶었는데
1
9786247
헬름협곡 전투가 명작이었다.
1
9477818
첨봤을때 경악을 금치못했다다시봐도 너므재밌고시나리오가 참 대박이라는 생각밖에
1
8762524
10점 하고싶지만 뭔가 공정하지 않은듯해서^^많은 생각이 들게 만드는 영화
1
9644107
안개 속에서 균형을 잃고는 자신도 감당치 못할 탐욕을 부리다 압도적인 운명의 거미줄 속에서 공포와 절망과 함께 파멸한다. 반면 셰익스피어의 색채를 뺀 자리에 자신의 색깔로 과감히 채워넣는 구로사와 감독의 예술가적인 야망은 대단히 성공적이라는 아이러니.
1
4426841
난 참 재밌게 봤는데 평점이 왜 이렇게 낮은지 모르겠다...
1
6030176
진짜 대박 우울할때 보세요!!!
1
6296592
저두 이런 영화 너무 좋아해요. 이 영화 보고 봄날은 간다도 다시 보고 싶어졌어요.
1
4829538
정말 재미있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
10276014
하나의 감정만으로는 이름 붙여질 수 없는 나의 기억들
1
7521183
주옥 같은 영화
1
10127117
재밌뜸 빨리 시즌 3가 나왔으면 좋겠다
1
8822946
몇번을 다시 봐도 2008년 제작된 애니라고 보기 어려울 정도...후속편을 기다리지만 기약이 없다...스토리와 연출을 그대로 일본애들이 했다는 사실이 참 부럽다..
1
3258009
르네 정말 귀엽네요. ^^
1
9022352
매트릭스2 씹바른 영화
1
7218105
짱재밌어요!! 실감나고 ㅎㅎ
1
1293468
어익후 이 영화 매니아들이 만쿤하
1
10077480
스텝들 고생한게 눈에 보이요 장동건 연기 몰입 잘되지비
1
10210882
제가본 한국영화중에 최고였어요‥ 김민희를알수록 의심되는 정체. 완벽한연기. 완벽한몰입과스릴. 작은반전. 무엇보다 현실성이있는‥ 인간의 한계와 그걸 벗어나려는 욕심을보여준‥ 내보기엔 완벽한 시나리오.
1
10196536
안보면 후회할 내 인생 최고의 명작!!
1
9661966
미하엘 하네케가 생각한 '사랑'
1
9269793
그냥 시간떄우기용으로 봣는데..정말 너무너무 추천하고싶어요!!정말 재밋어요 ㅠㅠ 로코물의 정석을 보여주는듯 ㅎ 이영화를 통해서 불어의 매력도 함꼐 빠진듯해요 ㅎㅎㅎ
1
8561456
흑백영화라 더 무서워..ㅋㅋ
1
9340965
그림체만 보면 일반적인 오덕 애니메이션 같겠지만, 실제로 보면 마음이 따뜻해지는 좋은 작품입니다. 가족이라는 키워드를 60분이라는 짧은 러닝타임 동안 굉장히 잘 살렸다고 생각해요.
1
10223234
숨겨진 명작 다시 감상했다. 이미지로 말하는 감독 이명세
1
6974434
사이렌이랑 바다갈매기 나올때 정말 흥미진진했음.
1
8799121
이런 영화 놓치면 안되요!!!! 기대이상
1
1438607
아래 먼놈의 카리스마 박정철 부잣집 도련님역인데도 먼가 어색
1
5873879
청춘의 사랑과 방황 그리고... 선택
1
983841
어린시절 너무 재밌게 봤어요..
1
3794753
보면서 완전 경박하게 웃었다. 그거면 충분하지 않을까?
1
8657974
영화사에 남을 작품. 실험영화의 완성본
1
6996499
재밌었어요ㅋㅋㅋ
1
8696647
한석규의 원맨쇼 . 코미디도 참 잘해
1
4930026
어제봤는데재미있더라구요~~엄청재미있네용
1
10115903
주윤발이 한국왔을때 가수 전영록이 주윤발보고 정전자 이야기했던게 생각나네~ 정전자라고하니 못알아먹으니까 중국말흉내낸다고 징진자 하니까 주윤발이 장난치는줄알고 징뽕징뽕 하던데...ㅋ
1
3397762
추억을 기억하는건 좋지만 연인끼리는 보지 마세요~
1
9896315
마지막 꿈 장면에서 박중훈씨 웃을때 제 마음까지 따뜻해졌어요^^
1
7755651
액션이 기대이상이었음 재밌엇ㄷ
1
2063751
첫사랑이 생각난다
1
21581
내 평생에 이거보다 골때리는 코미디는 못봤음-.- 어디서 방영좀 해주~~
1
10237416
나도 해운대로 떠나볼까? 코믹영화 재밋습니당
1
7910095
지금 시대 감독들은 도대체 무얼하고있는가?
1
9812750
터미네이터 시리즈의 최고봉은 2편임. 물론 1편도 당시에 획기적이었던 영화지만 2편에 비해 철학적인 면에서 뒤떨어지기때문에 1점 감점
1
10235039
이건 살면서 꼭봐야되는 영화다
1
4201669
진장 교감한다는것은 이런걸 두고 말하는 건가? 영원히 떨어 없는 진정한 소울메이트
1
8759869
억지다 비개연성이다 이런말 너무도 많은데, 자꾸 개연성에만 초점을 두면 이 영화를 즐길 수 없습니다. 다른 감동을 왜 읽으려하지 않는지 모르겠어요.
1
6484702
지나거손,제니퍼틸리 둘다 매력적+ _+
1
7510315
이거 왜 우리동네엔 상영안하냐?
1
9623827
평점 왜이러냐. 해서웨이 노출만으로도 8점짜리구만
1
10271641
오늘봤는데 정말로 감동적이였어요 중간중간 잔인한 부분이 있었고 신기한뷰뷴도있고 정말 짱이에요!
1
8637757
재난영화의 수작...
1
4832842
너무재밋었음^^지진희짱^^
1
7804013
ㅋ
1
8015335
당시에 꽤 재밌게 봤다.
1
6890028
전에도 없고 후에도 없을 내 인생 최고의 드라마 눈물없이 볼 수 없는 아버지 조재현의 사랑과 재수와수아의 사랑..조재현의 연기는 정말 최고다..
1
8308372
아무리 생각해도 케이티 홈즈는 니콜키드먼에 비할 바가 못된다. 그녀의 리즈시절 수상작에서, 물랑루즈 피스메이커 투다이포의 엣지있는 모습관 다르게 여기선 수수한 차림으로 나오는데 개인적으로 이렇게 청초한 모습의 본 적이 없다. 여신이다 톰크루즈 xxx
1
6240125
정말 재밌게 봤다. 노래방 가사 배경으로 나오길래 제목 외웠다 봤는데 최고다 정말..
1
8105850
기대감없이 잼있게 봤음, 킬링타임용
1
9879842
솔직히 감동 (10자)
1
9568109
한국에서 이런 드라마를 보다니대단하다
1
623571
앤드류 로이드 웨버에게 박수!!!
1
5412118
잭 니콜슨 연기 최고네요 ㅜㅜ 슬퍼요
1
2417941
쵝오
1
958158
8점 / 뉴질랜드 영화 수준도 장난 아니네...
1
10194641
best movie ever
1
1899876
나만 낚일순 없지!!ㅅㅂ꼭 다들 보세요
1
904280
쓰레기 한반도보나는 낫지!!!
1
9912299
젊은이들에게 꿈이 무엇인가를 생각하게해준다
1
9953285
올바른 길이 무엇인지 알지만 가지않았다 그 길은 빌어먹게 어려웠으니까!
1
6727347
평점낮게 주는 놈들은 진정한 영화를 몰라
1
4492583
나 재밌었는데 무지무지..ㅋㅋㅋㅋ정말 훈훈해진다훈훈훈해
1
3836895
많은걸 알려주는 영화인듯. 케빈베이컨과 콜린퍼스의 연기 최고. 몰입하게 된다.
1
9573321
이렇게 설마 끝나겟어 하고 그냥 끝나는 결말 그러나 영화는 훌륭하다!.
1
1591557
여자친구가 --; 잔디깍기 개조 시켜줬을때..;
1
9928629
이걸지금보다니..와...
1
8323462
줄리아 로버츠의 웃음은 정말 보는 사람을 기쁘게 해준다. 웃음 하나로 기쁨과 슬픔을 표현할 수 있는 배우..전통을 깨고 여성의 새로운 삶을 살으라고 영화는 보여주는 데 영화에서는 전통을 완전히 벗어나야 한다는 것만을 강조하는 것 같아 아쉽다.
1
9944538
애들이 좋아하네요~^^
1
8824167
깊고 짙게 남는 여운과 아련함
1
6876910
강마에짱 베토벤 바이러스도짱 저오늘 강마에가 우리집에 오는 꿈 꿨어요^^ 넘 행복 했어요!!!!!^^ 이거 일어나자 마자 쓴글이에염 꿈 철러 김명민 아저씨가 왔으면 좋겧어요 그런의미 에서 저는 경기도에 있는 성남 초등학교 지연우 에요^^
1
10140132
좋아요-! 송지효 주진모 조인성배우 ㅠㅠ 연기최고 ㅠㅠ눈물나게 슬프네요
1
7282773
허위사실전과3범인 사람말 믿느니 북한이 유토피아라는 말을 믿겠다
1
5057815
잔잔한 감동--- 음악과 연기력 모두 수준급이었습니다
1
10032628
마지막 톰행크스눈물에서 나도 함께 눈물ㅠ이장면이갑이다! 톰행크스의 마지막 눈물 하나로 감독의 메세지가 온몸으로 퐉퐉! 아 졸잼!♡
1
8958716
평점이상은 되는데 전개도 빠르고 내용도 괜찮고
1
2820450
롭코헨 감독 영화중 이영화 하나 쓸만하다 최고의 영화중 하나
1
3302488
레너드...! 쉘든은 어디있는가?
1
9177195
유치한 재미맛에보기에는 진짜 재밌게봤는데? ㅋ 어설픈연기도 재밌지않나? 웃기기도하고 진짜 잼있게봤는데?
1
4323048
잼있구만~ 여배우 이쁘구~ 평점보고 안봤으면 후회했겠다.. 네이버평점은 믿을게안데
1
6697335
눈물이 핑도는 감동과 흉내라도 내며 살면 좋겠다는 결단이 있게하는 영화입니다.
1
2813251
지루하지 않게 볼만한 영화,. 개인적으로 제임스 카비젤의 마지막 연기가 소름
1
10250373
밤에혼자보니까 졸잼....이런영화 계속 나왔으면 좋겠어요
1
4964578
지금 이대로 괜찮은지.. 마음이 아파본 적이 있는 청년이라면 누구나 보아야 한다
1
9856621
평점만 보고 영화 평가하는거 아님 ㅈㄴ 잘 봤다
1
4936221
내인생 최고의 청춘영화. 아린다.
1
9797017
888가야지 ~~~~
1
449781
킬킬대다 보면 런닝 타임이 금방... Joseph Locke..
1
1256991
동양화같은 영화
1
5455387
ㅠㅠ한강앓이임ㅋㅋㅋ 나며칠전에한강꿈도꿨음꺄아
1
10179977
재미있어요 재미있어요
1
9309492
나는 자유 대한의 국민이다.
1
4216131
그저 케이블TV용 시간때우기 영화. 명작도 아니고 평범함.
1
7337091
풋풋하고 따뜻한 영화.
1
7863760
역시 손현주는 대박 짱~~~친구들도 짱~~~
1
9770026
거의 10년전 초딩이엿으므로 가족손에이끌려서 극장에서보고 한동안꽂혀살앗다 그땐단지 재밋고 괴물이나와서엿지만 커서 다시보니 괴물속의 메시지가 묵직하게다가왓다. 아직도 내방서랍엔 그때삿던 괴물dvd가잇다.
1
10160977
엄청재밌어요정의성굳
1
9991205
김장을 안할래야 안할수가없다
1
4354766
지금 금방 봤는데 1998년작이라고 믿기지않는다...한마디로 몹입도...100%~~굿~~!!^^
1
2358212
1,2,3중 최고 재미있었음....
1
8200655
어렸을때는 정말 지루했는데 지금에서 다시 보니 정말 관점이 달라지네요
1
8160201
무지가 비참함을 낳는 것
1
7255279
하정우 싸움연습해라 니맞는거 못본다
1
4248646
재밌다
1
4987634
옛날에 정말 재미있게 봤던 기억이....
1
5602974
잼있어요...
1
7227336
둘다 이쁨
1
8679945
정말 재밌게 봤습니다...2000년이라...흔히 이때 쯤 나오던 IMF시절 영화들은 왜이렇게 명작이 많은지...보고 또 봐도 재밌네요~!
1
5796577
그냥 가슴만 아리구나, . .
1
9972513
종북 빨갱이들은 이영화를 싫어하겠지...
1
10085993
반전, 그 시작과 끝이다
1
8938095
기대안하고 봤는데...역시 덕화형님~ 액션 짱!!! 시간가는줄 몰랐네요~
1
5718969
엄청 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내 수준인가
1
2718288
절대 우리와 거리가 멀지 않다! 미국 쇠고기 산업의 원초적 문제까지 꼬집는다!
1
9834281
감명깊게 보고 주변에 추천해줬다. 욕 만 얻어먹은 영화...그 후부터 영화를 누구에게 추천해주지는 않고 있지만그래도 우나기는 내 영화 리스트에서 top rank에 있음.또 보고 싶네...
1
10152860
이 영화가 실제 우리나라에서 일어났으면 좋겠다....이전과 다른....희망찬 세상에서 살고싶다...그렇게 되기를 희망하며....V...
1
10263242
이정현의 연기에 빠져들었다. 특히 매력적이었던 신발.
1
3495889
뻔하진 않은데 그렇다고 부담스럽게 튀진 않고 오히려 정감가는 영화..?
1
9742788
아무것도 차려진것이 없는 빈그릇으로도 충분히 배가 부를 수 있다는 걸 깨달았네요. 가뭄에 단비를 내리듯 마음 한구석에서 아기를 품은듯 따듯한 감성이 전달 되었습니다. 높은 자리에 있는것도 아닌데 저절로 무릅 꿇게 만드네요. 많이 반성하고 살겠습니다.
1
5158304
힐러리 더프의 매력에 빠지다!!!
1
8799236
보고싶은 것만 보고, 본것을 믿으며 믿는만큼 생각하며 행동한다. 지독한 의심끝에 남겨진것은 의심한자의 끝없는 괴로움뿐이다. 그리고 엔딩 후 느끼는 감정은 똑같이 의심했던 내가 감독에게 조롱당했을지도 모른다는 의심이다.
1
4248136
뭔가 부족하다... 잘만들긴 했지만.. 코엘료의 깊이를 다 담아내기엔 역부족인듯한...
1
7412626
인호야~~~~엉엉ㅠㅠ나정말너무가슴아팠어.
1
6901043
재밌고스릴있는영화라고생각해요
1
9590017
예술의 본질과 어느 경지를 달성한 미장센
1
3379894
그냥 황홀하구나...사는게 꿈같나?
1
8011058
3부는 1, 2부에 비해 약간 늘어지는 느낌이 있었지만, 북부의 왕 롭 스타크와 어미의 죽음 같은 예상외 반전이 마음에 든다.
1
9189905
너무 좋았어요. 최고최고최고
1
9327260
1빠다 ㅋㅋ 10점드림
1
3439784
최고내요 색달라요
1
9539825
꿈, 현실 그리고 나..
1
461523
잔잔한 행복이 담겨있는 영화.. 금성무 너무 좋다.
1
8602286
"당시 ""이산 가족 찾기""열풍으로 온 나라가 떠들썩하고감동의 도가니에 있는 와중에...저런 생각들을 할수 있었다니...ㅎㄷㄷ"
1
9644022
설경구 최고의 영화이다
1
3851630
병태의 진실이 알려진 순간부터 내용이 지루... 그래도 재밌었다
1
6393634
나능좋은데 ㅋ 3번봐도 초반전쟁씬 전반내용을 이해못하겠엌 영화는 좋음
1
9620488
이영화가 남겨준의미가 도대체뭔지 한번 물어나보자라니?? 볼줄모르면 그냥 영화를보지말지 잘만들어논영화를 1점주고 어휴 수준이하
1
5535540
어쩌면 최고의 영화 이해안되는 장면조차 아름답다
1
9705143
감동적인 내용이었습니다.
1
9554822
진짜 한번더보고싶은영화입니다콩코드기가나오는영화인데....끝장면이 참안타까운영화이지요
1
8569711
세이버 겁나이쁨; 확실히 퀄리티는 ㄷㄷ;
1
5079535
완전 재밌음 !!!! 풍둔 나선 수리검인가 마지막 장면이 제일 재밌었어요 !
1
1171848
많은 고민을 하게 만드는 오래 기억에 남는 인상적인 영화
1
9306336
웃기려고애쓰지않는데도 일상적인 말속에 코믹이...ㅎ
1
8913189
결말은 어느정도 예상이 갔지만 정말 감동ㅠㅠㅠㅠ
1
8839665
진짜재밌게봤어요!ㅋㅋ 티비에서나오길래 보고쳐봤더니2007년영화였군요.. 근데도재밌네요!
1
10275483
눈물이 많이 났습니다. 멕시코 어머니 마지막에 미용실 차린것도 감동적이었습니다. 비록 행복한 이야기들만 있는 것은 아니었지만, 이세상의 어머니들이 모두 행복했으면 좋겠습니다
1
10114578
어제 봤는데 주지사님이 사람죽이는 장면보고 무서웠음ㅎㄷㄷㄷ
1
9556451
정말 아름다운 영화.
1
7197139
격투기를 주제로 한영화들이 대체로 스토리가 형편없는데 이영화는 스토리에도 신경쓴듯보인다. 대체적으로 잘만들었음. 평점이너무 낮아서 올려야겠음 ㅋ
1
9483615
너무 재미있게 본영화에요 ^^ 스토리도 있고 , 감동도 있고, 재미도 있어요
1
10018918
뭔가 엄청 유치한데 재밌어 ㅋㅋㅋㅋ
1
9043603
평점이 너무 낮네?? 무엇보다 우리 scandal의 ost가 돋보였던 애니!!
1
9990890
신종뱀파이어 싸움이 멋있긴한데 전투씬이너무짧다
1
9857047
지금까지 본 드라마중에서 제일재미있었음
1
1246025
배우들의 열연. 직장내성희롱에 대한 고발. 고작 20여년전의 일
1
9687775
재밌어요!!!노래가정말신나는ㅋㅋㅋ캐릭터들이하나같이다 매력있어요 ㅠㅠ
1
7494946
진용석이 간다 평점 주다 생각나서ㅋ따뜻한 드라마 넝쿨당!
1
9832225
끝내주고 짜임새 있는 액션과 카메라 워킹, 시리즈 중 최고였다.
1
9434805
지금까지 12번은 넘게 본 영화입니다.우울할때 이영화를 찾게되고 기분전환이 되어 가끔 찾아봅니다.
1
139278
광활한 아프리카에서 소녀의 성장기 감동 팍팍
1
9483513
채널돌리다가 멈춘영화...스토리를 알고보는것보다 모르고보는것이 좋을듯 ... 스토리와 연기에 빠져든다...
1
8657623
Js(kjs7****)//아니 잠깐 판타스틱4 에서 맡았던 역할은 어떻게 설명할건데??
1
9341868
정극으로 만들었다면 어땠을까? 너무 좋은 스토리인데 연출때문에 향기가 얕다. 그래도 9점. 이 영화 너무 좋음.
1
8522475
진짜 재밌다ㅠㅜ 로다주 사랑합니다
1
8335021
재밌다귀엽다애기ㅠㅠ하
1
2322033
완전 감동의 도가니탕!! 재밌었고 슬펐다. 최고!!
1
5324123
정말 재밌는 드라마였습니다.
1
9139030
어떻게 평론은 저따위로 쓸수가있지. 적어도 단점과 장점은 써야할거 아냐... 진짜 공효진보려고 본 영환데 내용도 너무 좋았고, 연출, 음악도 맘에들고,,, 신민아도 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐다.. 맨날 소고기타령해서 그런것만 잘하는줄 알았는데 ㅋㅋ
1
5862041
내가 간절히 바라는 것이 신념이라면 그건 강요에 의해서 버려지는 게 아니지.
1
4364700
까미유 끌로델의 검고 푸른 눈, 그녀의 열정이 담긴
1
7920718
보고 싶은 한국영화 ..토렌토는 우리의 구세주
1
7274556
끝내주는 싸이코 연기
1
8129317
대부분 가볍게 킬링타임용으로 보기 좋다는 평이라 의외네요. 단순히 킬링타임용은 아닌거 같고, 주인공의 환경이 던지는 메시지가 있는 영화인거 같습니다. 정말 괜찮은 영화입니다. 추천~
1
9730108
재밌당 오정세 진짜 웃기고 매력있네요
1
4405584
재밌는다큐였어요
1
8529942
이건 중2때 봤던영화인데 지금 다시한번 보니 옛날이나지금이나 최고인것 같고 힘든 일상에서 정말 호탕하게 웃었습니다
1
8757498
진작에 봤으면 더 좋았을텐데 많은 생각을 하게 해주네요
1
4744890
유쾌
1
8252981
최고.. 여운이 남는 영화.. 상영관이 별로 없다는게 아쉽다
1
9080190
데스노트와 흡사한듯 하나 또다른 발상.정말 신선한 소재의 영화였다.다만 아쉬운건 이 소재를 제작비 넉넉한 투자가 가능한곳에서 제작했다면 정말 명작하나 탄생했을지도. 그렇다고 해서 이 상태가 안좋다는건 또 아니다. 다만 좀 아쉬울 뿐.
1
9581399
사랑은 구식이어야 한다.
1
9933028
한국 고전영화는 눈으로 보는게 아니라 마음으로 보는 것이다!!
1
8841494
참 잘 만들었구나! 실제로 아부는 2006년도에 죽었다는데... 뭐가 맞는건지
1
3293420
긋~
1
9369432
평점이 왜 이렇게 낮죠?방금 CGV에서 봤는데 너무 잘봤어요.2011년 작인데도 70년대 예전 분위기 잘 살렸고아이들이 이야기를 끌어 나가는 것도 좋았네요.
1
8912735
존스 부자의 대활약.. 인디아나 존스 시리즈는 계속된다..
1
5396685
눈이 즐겁고 기분까지 좋게 만들어주는 영화. 재미도 있고 감동도 있고. 강추!
1
598466
서동요로 일주일을 기다리는 사람들이 있습니다. 화이팅~~
1
9464016
아녜스의 마지막 공연 '춘희'의 감동이 아직도 사라지지 않아요 발레의 아름다움을 한것 느낄수 있어서 좋았어요 ^^ 적극 추천이요
1
6354453
종교적인 부분을 떠나서 안보면 후회했을거다 다들 연기력도乃
1
6147426
주온 극장판+비디오판 액기스만 뽑아다가 리메이크했는데 왜 주온이 더 무섭다는거지..?
1
8475433
미이라 시리즈에서 2편이 가장 재미있다
1
1063579
이화란씨의 매력을 볼 수 있음
1
6918773
강시영화의 표준이자 레전드!!!
1
1341597
계속 울었다..ㅜㅜ
1
10105032
해운대에서 나오는 주인공들이 나와서 더더욱 재밋엇다
1
3419627
흥행에 성공하진 못했지만 정말 무서웠다
1
5193774
신선한발상과 스토리!!! 보는내내 유쾌하고 가슴따뜻했습니다^^
1
4522207
정말좋은영다 5월의가정 한가족이볼수있는영화
1
10241071
별점 10개로도 부족하고 애니메이션 영화를 추천해달라고 다른사람들이 한다면 이영화부터 추천할것같다.
1
7664094
*♥♥♥♥♥
1
6476570
진짜 죽기전에 꼭 봐야될꺼같은영화임 ㅠㅠㅠ 대바규ㅠㅠㅠㅠ..내가 난지 햇갈린다
1
8763660
어내스트와 셀레스틴 완전 강추에요~ 정말 재밌습니다^^
1
8890254
진짜 생생하게 느낄 수 있었다
1
9231778
이진욱 웃음 눈빛 말투 다 좋아요
1
8772576
한국인들은 애들영화취급 ㅋㅋㅋㅋ
1
6357038
훈훈하군~
1
3983791
마치 연출을 한듯한 다큐멘터리 빵터지는 사건사고들 닌자어쌔신과 맞붙을 대박영화!
1
8659288
완전재밋어용 ㅎㅎㅎ 요고에빠져사는중 ㅋㅋ
1
6769096
나태어나던해에나온영화ㅋㅋ1992년때나온영화치곤잘만들었네ㅋ
1
8572513
이 영화는 유실된 영화라서 볼 수 없는데 최고의 영화라니...
1
9525552
완벽한 연기, 리얼한 스토리, 무엇을 더 바라는가?
1
9590280
개봉한지 얼마되지도않는데 다음팟에서 개인이 주구장창 방송하는데 저작권없나봐요?
1
9281206
거친 상남자 데이빗 모스... 이젠 볼 수 없는 코리...
1
8628180
이런 영화가 왜 이렇게 저평가되었는지 알 수가 없네. 스토리도 탄탄하고 액션씬도 만족스러웠고 적어도 8점이상은 되는 영화다.
1
6270295
나락의 끝을 보여준 최악의 인생을 그린 최고의 로드무비 ! !
1
5577552
내용이 갈수록 흥미진진해서 재미있다.하지만 곧 끝난다.
1
9847702
짧았지만 임팩트있었던 영화. 문채원씨 연기 정말 좋았습니다.
1
10088866
최고!!!! 다시보고싶은영화
1
9228357
짱!!!! 너무 재미있어요!
1
5814855
구로사와 영화는 교과서
1
7044359
소재를 맛깔나게 살리는 것이란
1
10087793
http://blog.naver.com/dicasso6 이영화를 좋아하시는 분들 초대
1
9625039
문어 복어 북두칠성 기쿠지로
1
9802375
1, 2편으로 밑바탕 잘 깔고 3편에서 대박터짐. 스토리, 화려함 모두 성공.
1
8793620
아... 이래서 인기가 있었구나 이제 보았다 잘 짜여진 각본과 연기 한 가지 흠이라면 카메라 너무 흔들어 정신이 어지럽다
1
7882186
개재밋어여 케릭터하나하나 잘살렷네여그리고 가족의 중요성을 알려줘서 좋았습니다오랜만에 다시 보니 재미지네여 ㅎ함꼭보세여
1
10043297
어릴땐 조폭영화로 알다가 나이가들수록 이게 인생이구나 하고 뭉클해지는 영화.세상을 살아가면 갈수록 와닿는게 많아지네요...세상은 비정하지만 비정함마져도 따뜻해지는게 친구라고...
1
7129154
이런 로드무비 완전 좋더라~
1
751650
최고의영화...
1
1144538
재밌는 영화다. 또한 굉장히 슬픈 영화이기도 하다.
1
3304108
정말재밌어용..
1
4974324
어렸을때 진짜 잼있게봤는데 특히 스프레이로 하늘을 날으는 장면!!
1
5216188
이번에 처음봄 너무재미있음 이민정 누님 진짜 예쁨ㅋㅋㅋ
1
8994825
굉장히 재밌게 봤습니다
1
7154856
강풀 짱
1
8680861
액션도 좋고 재미도있고
1
7453635
겁나 잘생김 알랑드롱
1
6910662
아류작아니다
1
10090256
반전의 반전을 거듭했던 영화 스릴도 있었고 재밌게봤습니당
1
10251750
엑소를 좋아하는 에리 로썬 최고의영화ㅠㅠㅠㅠ
1
5149773
저희엄마아빠두드라마잘안보시는데이드라마는꼭보셔요!! 저두 같이본답니당~!!
1
9857191
눈물 없인 볼 수 없는 감동적인 영화!!
1
10252727
영화는 그저 그랬지만 김혜수의 압도적인 연기가 극을 이끌어가고 또 살림. 뻔한 이야기의 느와르물이 독특하게 된건 차이나타운의 비주얼도 신인배우들의 연기도 아니고 오직 김혜수의 연기 때문에...
1
7174013
재밋다 그외는 없고
1
9900779
안보시면.... 후회 합니다 !! 반가운 출연진들 많네요
1
6808026
좋다....
1
3596673
편안한 영화
1
8831108
뭔지 모르게 좋다. 분위기가 특히
1
4911538
전쟁의 아픔을 시적언어로 승화시킨 명작! 반세기가 지나도 고스란히 전달되는 감동!
1
9704561
소설을 읽지않아서 잘 모르겠는데 영화는 재밌었는데 얼른 다음시리즈 봐야겠다
1
5712878
빠빠라삐요~
1
5339126
캄파 키노 아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8853412
정신력과 단결력을 키우면 못 이길게 없다.
1
9315350
황정민 연기가 장난없더라 진짜 나쁜새끼..라는말이나올정도로
1
8031211
안에 나오는 동물들이 너무웃겨요 ㅎㅎ 애들이 자지러지더라구요~ 내용도 신선하고 무엇보다 협동심같은 장면들이 보기 좋았습니다! 아직 못 보신 분들께 강력 추천해요!
1
4021144
아 노쳤다~!!! 당시볼방업엄나요????
1
9261049
조승우라는 배우 진짜 말을 잃게 만든다... 정말 대단하다...
1
7578724
오 마이 숄더
1
7184835
재미있기도하지만, 의미를 봐보세요...
1
8345324
보면 여자잘만나야 생각 든다
1
9888988
너므 재 미 있어다요ㅎ히히 잘봣서여
1
1798393
영화 무지 재밌다. 먼저 책읽고 보도록
1
9253902
비키 베드씬이 너무 화끈해서 잠자면 꿈에서 계속.... 대박^^
1
9906686
오락영화의 정수! 마이클베이는 절대 가질수 없는영역
1
8523099
도라에몽은 나의 분신 너무 재밌다.
1
6199475
생각이 없으니 영화가 지루하겠지 진짜 공감 역사적배경을 조금이라고 알고 보세요.
1
10017401
내 인생드라마,지성과 황정음이 연기를 너무잘해서 한순간도 눈을 뗄수없었던 드라마
1
2399874
재미있었어요
1
5522278
슬프다...
1
8424415
보면서 울어본 예능은 첨이네요..진짜.최고인듯...앞으로도 산하네처럼 따뜻한 가정 찾아갓으면 좋겟어요..4남1녀가 꼭.필요한.가정을요~
1
8519702
기대이상기대이상기대이상
1
9678167
음... 그들의 노래가 업글되기까지.. 좋다. 음악도 그들의 모습도
1
8526376
왜 제목을 독수리5형제로 오역한건지 지금까지도 이해가 않되네요
1
10031599
잘 감상했습니다^^ 주관적이지만 좋은 영화라고 생각합니다
1
6592903
드라마 재미있어요 잘챙겨보고있어요 왕민재 최은설 잘되길
1
5850419
잘 만들었네요
1
10124872
김민희 ..여배우들중 갑이라고할수잇다 정말 알고싶고 친해지고싶다!!!!
1
1540974
폭발하는 파워가 있는 사랑..그러면서도 애틋함이 묻어나는 사랑...
1
9277194
딴말 필요없음. 명불허전!!!
1
1282842
플레전트빌 dvd 구합니다 pcodream@hanmail.net
1
5988444
잔잔해요! 일본영화중에 가장 재미나게 봤어요!
1
2483283
대작이다
1
9282589
작품성 좋은영화....주연들의섬세한연기가돋보이는영화
1
7229736
오랜전에 봐서 내용도 가물가물 하지만참 재밌게 본 기억이나네
1
7299208
배우들 이름만봐도 정말 엄청난 콤비네이션이다.
1
6474321
다시 한번 자연생태계에 대해 생각하게 하는, 정말 멋진 작품입니다~!
1
917295
아직 '내일'이 오지 않은 오늘.
1
2162490
야 이영화 정말 끝내주게 웃김,요즘영화 화장실개그는 저리가라~~!!
1
4407546
다른영화보다 이영화를 추천합니다. 너무 재미있고 감동적이에요~!~!~!~!~!~!~!~
1
5479783
평점이 왜이리 낮은지..
1
9437472
너무너무 마음이 아프다..애국가를 불러도 무섭다고하는 윤수가ㅠㅠㅠ너무 좋은 감동적인 영화를 봐서 행복하고 감독님과 배우분들 작가분들 수고많으셨어요
1
9461037
소말리아에서 태어난게 죄구만...
1
5929904
귀여워.
1
9659969
재밌는데 평점이 의외로낮네요
1
9957545
시간 투자해서 보길 잘한듯 하다.
1
10249756
갓지현...15년지났는데 똑같구나.. ㅋㅋ
1
6807435
필모 보고 캐놀람.. 내가 본 영화가 절반.그 어디에도 이성민은 없었눈뎅....ㅜ.ㅜ 열심히 사는 사람은 말로가 조쿠나.. 골든타임에서 연기력에 놀람.. 사실 스토리보단 이성민 때문에 봄. 마지막 헬기씬.. 환자 가슴에 청진기 대고,,안들려..압권!
1
5910608
지현우와 임정은 역시 연기를 참 잘하는 멋진남녀다.
1
4599504
전주국제영화제에서 관람했는데..국내 본격적으로 상영한다니 기대되네요~
1
7434105
가슴 아파요..
1
7954405
OST 는 26년이 흘러도 최고다. 마지막 엔딩 자막 올라갈 때 Merry Clayton - Yes 까지 너무 근사한 영화다.
1
4671844
멜깁슨 5년동안 똘똘이가 굶주렸다는대사..옛날비디오로보니까 잠자리로둔갑 ㅋ
1
8545057
으리!! 믿고보는 영화!!
1
46435
음악을 아는 사람들에겐 1000 점을 줘도 모자랄 영화.
1
2714932
영화사에길이남을 엔딩곡!
1
8047109
아이들이 보고싶다해서 오늘봣네요 아이들이보기 좋은영화같아요 보고나와서도 재미잇다고 또 보고싶다하네요 ㅎㅎ
1
6779808
완전 감동입니다. 너무 좋아요. 우리의 삶이 저러해야 되지만 그렇지 못한 현실이지요. 많은 위로가 됩니다.
1
7690413
이런 좋은영화를 왜 놓쳤을까ㅠ 극장에서 봤음 즐거움이 배가 되었을듯. 추천
1
7243765
재미있음 유쾌하게 또 감동으로도 볼수있는영화임ㅎㅎ
1
1077998
내 안에도 천사가 있을까.
1
8057540
재밋는데? 퍼시픽림보는것같구 진짜 꿀잼 영화관에서 눈한번도 안깜빡이고 집중해서 잘잔듯
1
8025122
사람들이 오멘을 자꾸 엑소시스트와 비교를 하는데.. 물론 엑소시스트1도 수작이지만 오멘과 비교하는 것은 무례한 일이다. 오멘은 오컬트 영화의 원류이자 최고봉이라 말할 수 있다.
1
6974354
3편다 흥미롭고 신선했다.
1
6065751
원에이어서투잼있다쓰리안나오나????
1
6543860
감동받앗습니다 저도 최선을다해서 살아야겠다는 생각을 했습니다
1
6335767
전편대비 재미없다는 분들 많았는데 저는 재밌었어요~!! 윌스미스에 반했앙
1
2265222
영화를 보고 가슴이 터질듯한 전율을 느끼고 싶다면 이 영활 봐라~
1
6199804
조으다ㅠㅠ 완전 좋습니다 ㅠㅠㅠ
1
1116230
이연걸이 말을타고 한 액션은 잊지못할 것이다...
1
8392235
오빠들사랑해요 진심으로
1
9208709
원피스는 역쉬 쵝오!!!!단, 대장급이라더니 키자루 한테 너무 딸리더라;;...
1
762304
보고나면 기분 좋아지는영화^^
1
9442400
최고...슬프네요...ㅜ.ㅜ
1
10196453
주인공도 그렇고 색감도 그랗고 영화가 이쁘다 라는 생각을 했어요 ㅎㅎ 주인공만의 독특한 매력도 있구여 ㅋ무엇보다 여주가 정말 예쁨...☆
1
8809745
아직 서툰 사랑에 빠져있다면 피하라
1
8655473
스페인 영화군 10점주겠소
1
7456710
아... 또 보고싶네... 보러가야지
1
5640448
액션 위주가 아니라 이소룡의 숨은 이야기를 소개하는 영화입니다
1
8631904
어제 첫방 봤는데 진짜 꿀잼 허니잼이었음 ㅋㅋ 오늘 2회도 기대기대~
1
3107146
미야자키 아오이목소리가..
1
9682228
응원합니다 jyj 화이팅!
1
10250693
영화 속 모래 폭풍에 압도당할 것 같다,
1
1460057
10년 전쯤 TV에서 한 번 보고 잊혀지지 않는영화 또 보고 싶은데
1
268208
재미나요~귀여워요~
1
8656061
핫세가 최고. 더 말이 필요한가?
1
10272159
절대 연평해전의 그날을 잊어선 안된다. 그분들의 희생을 기억하여야하며 북도발시 두배 세배 백배 응징하여야한다. 영화를 보고 너무 눈물나고 분했다. 고맙습니다. 감사합니다. 필 승.
1
7347044
꼭 한번은 볼만한 영화가 아닐까 생각이든다독립영화를 즐겨보는 것은 아니지만 이번영화 정말 좋다 보길잘했다
1
9700965
내 인생 최고의 영화였다.보는 내내 삶의 이유,양심,신념 등등에 대해 많은 생각을 하게 만드는 걸작이었다.특히 마지막 장면을 보면서 깊은 감동으로 눈물이 쏟아지더라.자신의 양심과 신념을 지키며 사는 삶이 여인의 향기와 같다고 제목을 통해 비유한 것같다
1
9940514
레전드영화. 액션장르에 처음눈을 뜨게해줬던 영화. 웅장한 ost마저 완벽하다
1
360286
은근한 공포.. 그리고 스릴..
1
8414906
너무 재밋고 아이들은 이쁘고... 지금봐도 명작
1
5273691
오랜만에 다시 보니까 감회가 새롭고 신선하다 ㅋㅋ
1
906113
영어로 봤는데 near dark(가까운 밤)이란 뜻이다.
1
3141726
내용이 유치하긴한데, 재미도있고 감동도있고 교훈도있는 영화. 근데 유치하긴함.
1
4556912
초딩들만 이거 봤나? 이거 평점이 왜이래?
1
4427082
난 재밌었는데ㅋㅋㅋ 드디어 키스!
1
4668221
나만 재밋게 봤나
1
3914485
명바긔가 이거 본다는데 뭘 알고는 볼까나
1
440992
1편에 못미치지만, 효과는 발전. 오우삼 영화의 결정체
1
9567005
역시나 원치않았던 결말. 보고 난뒤의 찜찜함이란
1
1957207
최고영화!독특한케릭터..어둡지만화려한영상..빈틈없는스토리..천재감독
1
4061871
그 당시 사회상을 정말 잘 그렸다
1
6632527
우왕 굿 이거 좀 짱인듯??????????????????
1
3616529
이영화 미친거아니야?!
1
4349246
삶이......씁쓸하구만........생각을 하고 빠져든다....
1
8543901
나드라마후기쓰는거첨인데 진짜이드라마내취향저격ㅋㅋ아..나이거보는낙으로살았는데이거끝나면어떻게ㅠㅜ진짜이드라마너무좋ㅇ다 제작진들사랑해요♥
1
2003984
'내 인생의 영화 3'에 드는 영화.. 명품영화라고나 할까.
1
9464119
"오늘 개봉날 고고했음!! 프렌치 스타일 영화!!""만병의 근원은 외로움이다"" 라는 영화속 대사처럼 연인과 함께 따뜻한 연말 보내시길ㅎㅎㅎㅎ"
1
3504405
잊혀지지 않은 영상들. 명작!
1
3703438
영상 정말 좋네요~ 내용도 좀 신선?ㅎㅎ
1
3569399
솔직히 이거 잼있다 평점 적게 준 수준낮은 것들은 모냐
1
6824624
어린시절의 따스한 추억과 뜨거운 그리움을 신비한 힘에 의해 언제까지나 사라지지 않고 남아있게 한다.
1
6050885
뭐 끝날때까지 재미있게 봤습니다. 괜찮은 영화같네요.
1
9130237
저는 정말좋았어요 잔잔하지만 중가중간 재미있는요소들도많고 여운이많이남는 영화였어요
1
3908737
조금은 생소한 다큐영화였지만..기대안하고봤는데..대박입니다 !!!
1
1602512
최고의 스틸컷! 이 한장이 모든것을 말해준다!
1
7907893
브레이브하트와 견줄만한
1
10080157
내가 정말 좋아하는 히어로 영화!
1
9800954
다시봐도 진짜 충격적이면서도 잘만들얼단 생각을 한다 .. 현재에 충실하는 내가 되길 바라며 ..
1
9698268
ost만 무한반복중.
1
8130704
빨갛고 노랗고 하얗게 그 추운 나라의 입김은 서리고 닦인다.
1
3299128
정말 재밌게 잘 봤습니다^^
1
447755
인간이라는게 참 수치스럽다. 신에게 버림받을만 하다.
1
9576051
후하게 10점갑니다. 더 좋은 평을 안남겨준 네티즌분들~ 눈높으시네예~ 영화관에서 본지 오래됐는데 지금도 인상적입니다뇌리에 강력하게 남을거에요. 잔인하긴 하지만극의 완성도에 집중하면서 볼만합니다! 잘만들었어요.
1
9591465
나만잼있나? 한국영화 스릴러중 손꼽히게 잼있게본 영화중하나~~!
1
1931984
재밌어
1
9518823
킬링타임용으로 손색없는 영화다!!!
1
7384606
꿈을꾼다는걸 아이들에게 보여준다는것은 정말 중요한 일이라고 생각합니다 돌고래 만세!!
1
6121591
이거..엄마가..비됴가게에서..빌려오셨던겋ㅎㅎ정말재밌게..봤었는뎁..ㅋㅋ
1
3196112
재미있어요.ㅋㅋㅋ
1
4999750
good good~ 일본 영화를 다시 보게 되네요^^
1
9075400
로빈월리엄스 영화중 가장 사랑했던 작품입니다.우울한 듯 깊은 눈에는 말하지 않은 긴 얘기가 있을거 같아서 자꾸 생각나게 하네요내 눈에만 보이는 소중한 연인.... 그렇게 희망을 찾아가는 이야기삼가 고인의 명복을 빕니다
1
4918302
의외의영화를발견한기분! 배찢어지게웃었지만 정말감동적인영화였어요..ㅠㅠ
1
7255666
까까~
1
3229355
영혼의 세계를 이해하기 쉽게 잘 표현한 수작.
1
5084840
별로 그렇게 재밌진 않지만 아이들이 보기에는 적합한 영화에요 ^^ 재밌네영 ㅋㅋ
1
4261616
완전 대박이고 새로운사도 그리고 2탄 나왔으면 하는바람이..
1
7969149
주드로의 매력에 빠진 아주 매력적인 영화 -
1
6960471
송중기 문채원 둘이 케미터지고감독님과 작가님이 구상과 내용을 튼튼하게 잡아쥬셔서 놓칠 장면 이 없고마지막으로 모든 연기자들이 몰입되게끔 잘 연기해주시고ㅠ훌륭한 드라마입니다 ㅠㅠ
1
9755445
충분히 몰입도와 웃음을 선사하여 볼만합니다.
1
2455568
최고의영화!ㅋ
1
5667116
유쾌한 영화! 재밌습니다
1
10103963
짱짱짱짱ㅎ짱ㅎ<~~?~???짱짱짱ㅎ짱짱~~<?|??
1
9938600
정말 끝내주네요 3편도 기대합니다 !!!ㅎㅎ
1
9754228
끊임없이 이어진 레일처럼 하루도 빠짐없이 달리는 기차처럼 씩씩하게 살아야 한다는 대사가 정말 가슴 깊숙히 남네요
1
3426812
베리굿~
1
2167803
초딩떄 봤던건데, 오늘 첫눈 오니까 더 생각나요ㅋ 카시오페아 아름다워요
1
4365107
남길 오빵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1
9207576
메시지가 정말 특별한 영화! 강추합니당~
1
9331354
마리가 좀 허무하게 죽은듯해서 ㅠㅠ 엔딩장면과 ost가 계속 생각나네요 굿!!
1
8821288
남 얘기 같지않는 감동의 세레나데ㅠ 재밌고 감동덕이다ㅠ
1
9827958
큰 기대는 안하고, 맷데이먼과 조디포스터 나와서 본건데, 생각보다 재밌네요.
1
5227989
아마도.... 전성기 스탤론의 가장 마지막 모습이 아닐까 하는.. 이후로 오랜 침묵기
1
2464429
10년전에 봤었는데 정말 최고 였어요 ㅠ_ㅠ
1
9775525
뭔가 선이 굵고 강렬하고 차분하고 .... 호불호가 확실하게 갈릴듯하다.
1
10232896
동방명주가 나오는것 보니 상하이에서칙었군요악역으로 나온 호프만이 상대적으로 별로인듯비행기에서 심문할때 그 여유라기보다는 극에 현실감을 주지못했다는
1
4885198
말하고자 하는 것을 정확하고 강렬하게 전달할 줄 아는 장예모. 최고다.
1
9878609
내가본한국최고의애니
1
7302586
진짜 최고다!!!!!주먹왕 랄프랑 파라노만을 꼭 보시길~~~~
1
10265112
10점 만점에 10점 눈을 뗄 수가 없다. 최고
1
4741697
킬러들의 화끈한 한판! 8점 주고 싶지만 평점이 낮아 10점 줌.
1
7130867
ㅋㅋㅋ 차태현
1
7530391
극장 개봉 끝나가는(맞나?) 마당에 올리네요. 초기에 힘을 실어드리지 못하고;; 보고 왔는데, 재미있습니다. 그림체가 현대화돼서 첨엔 좀 당황했어요. 내가 아는 009맞나? 하고. 글치만, 캐릭터를 잘 살렸고, 특히 액션이 아주 박진감이 넘쳐요.
1
6764738
연기자들의 연기가 너무 재미있었어요... 아쉽게 너무 일찍 끝나게 아쉽워요ㅠㅠ
1
7834980
아.. 진짜 대단하다. 먹먹하다 가슴이
1
8943120
이런 희생이있었다니....
1
6665664
대박입니다 정말.....너무 좋은 드라마였어요.............
1
10159486
Carpe diem!!
1
6175682
내가 나온 부산기계공업고등학교에서 찍은영화라 마음에 더 다가온다
1
4737159
비행접시 모양의 작은 외계로봇. 로봇의 출산. 정말 신선했었다.
1
7309081
캐릭터 하나하나 너무 사랑스럽다 :)특히 원슬러!!몆번을 봐도 질리지않고 교훈도 있으니까()
1
7323391
ㅎㅎㅎ언제봐도 재밌쪙
1
4216170
우...
1
8677021
재밌었다 느낌이 좋음 ㄳ
1
2276419
카리스마... 연기력... 반전 모든게 최고다
1
9139605
정말 감동이에요 ㅠㅠㅠㅠ
1
9295215
새로운 느낌에 공포 자꾸 생각나게하네요 너무 잼있게 잘봤습이다
1
9370586
퍼펙트합니닿ㅎㅎㅋㅋ아나
1
7546165
이 영화가 6점대라니 말도 안돼. 개인적으로 헐리웃 작품들 중 다섯 손가락 안에 꼽히는 로맨스 영화라고 생각함.
1
8427611
SF영화 중 여러 레전드 영화가 있으나, 그 중 최고는 혹성탈출이다..근래에 만들어진 혹성탈출시리즈까지도 이어지는 전달하는 바가 일맥상통하는 최고의 SF 대작의 첫 OO점이 된 영화
1
10222368
다양성을 인정한다면 충분히 즐길 수 있다. 가볍지만 저질스럽지 않고 유쾌하게 잘 봤다
1
8719602
2기도 나왔으면 좋겠어요
1
9499704
의외로 재밌다 기대안했는데
1
9168982
테리길리엄 스타일의 몽환적느낌 디스토피아적 배경 굿
1
9800521
내가 지금까지 본 시리즈 영화중 토이스토리와 함게 뒤로 갈수록 더 재밌어지는 영화(물론 전편도 끝내주게 재미있습니다)
1
8072403
공감대 많이형성되어서 더 재밌게 본듯. 겨울이라는배경과 다방세트장이 특히 더 친숙하고 공감가서 향수가 많이 느껴졌다는.. 미연이는 돈 받아 오라카든데?? ㅋ
1
8575290
이게 4점대가 말이된다고 생각하냐? 영화 눈감고 봤나
1
8771636
정우성 대표작! 짱 머싯댜
1
1525715
한 번 봤다.그런데.왜.아직도?남은 여운이 나의 마음을 따뜻하게 해준다.
1
8533311
보는 내내 소름돋앗다저 영화의 배경들이 너무아름답다저시대를 살아보고싶다
1
9904709
진짜...19세만아니엇으면 더흥행했을영화...봐도봐도재밋다ㅠㅠ
1
1133588
죽음의 공포와 현실에 대한 공포는 같다.
1
6761369
인간으로써 가지는 아픔과 갈등을, 한 나라의 여왕으로써 감춰야만 하는 그녀.과연 여왕으로써 가져야할 덕목은 무엇인가. 반세기를 지내며 쌓아온 가치는 무엇인가. 수많은 요소가 복합적으로 얽혀있다.
1
9379032
말이 필요없고.. 진짜 꼭 봐야하는 영화.. 결말을 알았을때 숨이 콱하고 막혔음 놀라서..해피도 세드도 아닌 오픈엔딩 재미없다고 하는사람은 꼭 주인공 두명이서 알콩달콩 사랑해야하는 영화를 바라는 사람인가.
1
9248985
요세는 이런 소름끼치는 시트콤못만드는가?? 하긴 뭐 만들어봤자 아이돌뇬놈들이나 우루루 나오겠지!
1
9915155
무서워요 무ㅛㅓ워 무서워....
1
7258551
마지막에 반전이 있었다면 엽기작이 될수도..
1
8712728
액션영화의 실제버젼이다.
1
8619055
시간이지나도 ost만 들어도 가슴뛰게해주는 드라마. 배우들의 연기와 스토리와 영상미 모두 정말 좋다
1
7516979
편안하게 볼 수 있는 안.방.드.라.마!
1
7624879
이거보러 영화관가보니까 21석밖에 없어서 못보는줄;;;그래도 존나 재밌었어
1
7051316
왜이리 평점이 낮지? 재밌었는데.
1
6319634
명실상부 겁나최고!! 기대만빵 10년의 기다림이아깝지 않은 걸작!!
1
8580534
사운트 트랙이 어쩜 이리 영화랑 잘어울릴까.
1
9246132
불현듯 생각나서 다시 봤는데 보면 볼수록 영화와 배우들의 연기가 너무 좋다. 특히 정우성의 영어발음은 몇년 유학다녀온 꽤 지적인 남성의 영어발음이랄까? 과도하게 굴리지 않고 자연스러운 영어구사도 박동하의 성격과 참 잘 어울려서 영화보는 내내 좋았다.
1
9293970
20대 초반 남성의 사랑에 마침표가 찍히지 않았을 때...
1
5871149
전작과 이어져서 재밌에 봤음.. 안이어 진다는 사람 애니나 처 보지 말고 소설읽기를
1
7080364
80년대 조그마한 브라운관 칼라TV로 보고 오늘 다운 받아 51인치 TV로 감상했다.. 죽기전에 이런 궁극의 걸작을 대형TV로 볼 수 있어서 정말 다행이다
1
5450852
정말 맘에 드는 프랑스 영화를 만났다. 철부지 엄마 그러나 정이 듬뿍 담긴 엄마~
1
8627578
덤앤더머 보다 오줌쌋다 케리형이니까 무조권10점
1
8843857
예전에도지금도최고의영화 이때 권상우 김하늘 진짜대박이었는데 물논 지금도그렇지만요ㅎㅎ
1
7558524
이 네이버야 줌추는 숲이 뭐냐;;;;;;;;;;;;;;;;;
1
10013425
빼빼마른 톰행크스 지금포동포동 볼살도엄꼬
1
10138564
예전에도 많이 봤었지만, 오랜만에 다시보니 감회가 새로웠고 달달한 영화가 땡긴탓에 찾아서 보게됬는데 유치하다라고 느끼겠지만 그모든것들이 다 귀여워서 보충 제대로 한 것 같다.
1
7478843
마지막에 정말 감동적이였다~~
1
7232562
액션이 아쉽기도 하고, 결말이쫌...
1
4470132
체벌이 없구나........근데 밑에분 영화 극중 인물보고 흥분을 하시다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
5277875
정말, 폴 오스터의 '우연'이 아름답다
1
7678432
색감이 넘 예쁜 드라마 ♡
1
9666935
에피소드 9기 쵸파이후로 가장 감명깊었습니다
1
9395104
외국인들에대한 성급한 일반화를 짓지 맙시다 성실하게 사시는분들 많습니다
1
10270264
케이블에서 하는 방송은 후반부 황당하게 끊어버림. 후반내용이 이영화를 말해주는 건데 그걸 통편집 해버린걸 대체 누가 보라고 방송하는겨. 비유를 하자면 영화 아바타에서 마지막 전면전을 남겨둔 시점이후부터 완전히 삭제해버린 것과 다를바 없을 정도.
1
5961266
죽이네 캬..
1
9994398
.... very good
1
1097587
조용원의 풋풋한 모습
1
5666738
ㅇ
1
8468088
일드로도 봤지만 다시보니까 재밌네요.근데 3년만이라 스토리가 기억이잘안나서 더 재밌게본거같네요
1
8887552
아 너무 좋은 노래에 영상! 쾌활해요~
1
9881019
진짜로 마음이 아련해진다.잔잔한 감동을 주는 게 정말 최고다!
1
4506504
진짜다
1
749082
진정한 사랑
1
8391043
맘 놓고 재미있게 볼 수 있는 영화.
1
9806506
랩을 좋아하는 나에게 이 영화는 완벽했다 에미넴!
1
6909768
인간은 자유의 노예
1
4894100
"아.. 따듯하다.. ""천국의 아이들"" 못보신 분 꼭 보세요.. 같은 감독임.."
1
6300284
그립다... 드라마 'KAIST'... 젊은 과학도들의 풋풋한 캠퍼스 스토리...
1
2160231
부럽다 주성치.ㅋㅋ. 부인 조마너
1
4305300
중간부터봐서 결말이무슨말인지는모르겠는데 주인공은 진짜매력있었음 볼수록빠져듬
1
10247722
최민식이 보여준 연기는 그냥 리얼이다 히스레저의 조커역 못지 않다
1
10249491
쥬라기 공원은 다 재밌다
1
9219746
실험은 계속되고 헤헷 글라도스~
1
6279578
최고의 영화.
1
9884228
아이언맨의 자아 찾기... 3편은 그래 아이언맨이나 배트맨이나 스파이더맨이나
1
8479834
아랏시노 요루니~~ 이제라도 개봉하게 된 건 드라마 주군의 태양 덕인가요?생각할 것을 많이 던져주는 좋은 작품이네요.
1
10017262
아무것도 예상하지 말것!
1
4411944
연인에게 추천추천~ 이영화보고 남친이랑 완젼^^터졌어요~ 완전강츄!!연인은꼭보셔요~
1
7577317
만세!!!!짱재밌음
1
4536536
군 휴가때 보고 10여년만에 다시 봤지만, 정말 재밌네요. ^^
1
7477165
정말 이 극장판은 재미있었다고 생각된다
1
3003689
굿
1
8358952
다시보고싶게만드는영화!!
1
6741407
다운 받아봤는데 짧고 굵음 ㅋㅋ 재밌음
1
9145079
어떤말이 필요할까요.
1
10212051
잔잔하지만 가슴을 세게 두드리는 영화
1
7268279
3.14
1
9754130
씨네21 김은형 평 정말 쇼킹하다...우리 필립 아저씨 얼굴이 뭐????
1
5357357
민아 굿!!
1
6564718
황순원 선생님의 작품으로 먼저 책으로 읽어봤는데, 12살이란 아직 어린 나이에 봐서 그런지 중간중간 알기 힘든 내용도 있었습니다. 영화를 보진 못했지만, 나이 연령이 있다면 나중에 꼭 한번 보고 싶습니다.
1
8610351
잼있드만 뭐가 나오길 바라고 쳐 보니까 재미가 없지 저질들
1
4172526
티비에서 할때마다 계속본다 화려한 액션씬 때문인지 질리지 않는 영화
1
9373239
감독 연출의 힘과 배우들의 애잔한 연기력 그저 조폭영화류이기전에 그 무언가가 더 위에있다 느껴지는 영화
1
2666049
근데 코엔형제는 어디갔지
1
627691
'찬사의 글'을 덧 붙이는 것이 '실례가 된다'고 느낍니다.
1
9330402
진짜 호랑이다. 라이프오브파이 호랑이 본사람은 알것이다 cg기술이 뛰어나도 진짜는 못이긴다
1
7099488
오유 회식남 흥해라!!!
1
156537
Good
1
4006513
아이들이 너무 귀엽네요! 대사 하나하나 너무 사랑스러운 영화입니다~
1
1529888
어린시절의 추억이 묻어있는 또하나의 시리즈물
1
4979845
아날로그적 감성..
1
9108681
영화중에 제일 최고 재밌음♥
1
6024804
굳이 말하면 8.5점 정도?! 볼 만 했다.
1
5351582
진짜 대박 ㅠ 말이필요없다...
1
4243553
꽤나 지루한면이 언짢아 있었다 그러나 끝을 보고 눈물을 왈칵 쏟아버렸다
1
10151217
정말 소름 .. 1편보지 않고도 재밌음2편이 더 재미있는듯 허구라서 웃기고 멋있는듯
1
10219436
퀄리티 최고~!!긴장감 최고~!!너무 재밌어요ㅋ
1
9541896
너무 감명 깊게 본 영화입니다
1
10210779
극도의 취향을 주의하는 영화라고 생각된다특히 리모컨을 용도로 사용한 장면은 어떤누구라도 뇌리에깊게 박혀 기억될것이다
1
6140746
유쾌하고 재밌는 영화!! 린제이 로한 이때로 돌아와~~
1
7711225
잭 블랙과 포의 궁합이 너무 잘맞는다. 재밌어서 두 번 봤다. ㅠㅠ
1
3992210
잠시도 눈을 떼지 못할 정도로 심리묘사가 뛰어나다. 최고의 심리치료영화.
1
7650105
수 많은 무비꼴라쥬중 유일하게 좌석이 꽉찬 영화. 어르신분들이 정말 많던 영화. 수 많은 장면중... 저는 포스터와 같이. 배위에서 선우스님을 진심어리게 위로 해주던 장면이 너무 좋았습니다. 스님들의 또 다른 모습을 보았습니다.
1
10273064
새벽에보는데 눈물이주륵주륵
1
6408874
꽤 괜찮았다
1
10045224
전쟁 당사자인 미국인들도 한때 좋아하고 즐겨보는 애니였다. 걔내 들도 가만히있는데 왜 한국인들이 꼬투리잡고 설쳐대는건지 이해가 안감.
1
4899691
아름다운 영화
1
1809690
재밌네-
1
9572716
슬프고 감동적이네요. 이런 사람들이 많아지기를...!
1
764888
아~ 너무 가슴이 아프다
1
9645916
두말할꺼없음 이런게 영화지
1
6081792
문츠의 눈빛이 너무진하고 진짜같아서 이미 사랑에빠진 나는 감정을 주체하기가힘들다
1
8886152
10년도 더 된 영화인데 아직도 나오면 보는. 촌티 안나고 괜찮음 더락 멋있엄
1
8305466
재밌네요 ㅎㅎ 정말 잘 봤습니다.
1
7994119
트로이!!!!!!!!!!!
1
9136722
적절한 무술과 위트의 조화. 폴리스 스토리로 만개하는 그의 준비단계!
1
4385816
이이 러브 나루토
1
8819857
너무 따뜻한 영화 ㅠ.ㅠ 보면서 울뻔
1
9976085
다시봐도 대단하다 진짜...
1
2086562
이 드라마의 하이라이트는 Jessica&Michael ! 신고
1
2548928
어설퍼서 더 멋진. 너무나 처절하고 비극적인 카타르시스.
1
9323875
넘 잼나게 잘봤어요..짱~싱싱~고구마^^
1
6615310
카야는 역시 스킨스 카야가 진리! !!
1
6617035
저 이걸로 보고서 씁니다!!!이 영화가 사람들이 자기의 욕심만 채워서 만들어 지는 그런 힘든일을 격는 영화라 흥미진진했어욧!
1
9995378
그냥본다그냥보고있다 그냥잼나다
1
3945400
최고의드라마~~ㅋ
1
8025259
도시락 안뺐길려고 도망치면서 먹는장면이 진짜 최고에요! ㅋ 감동도 있어서 이영화 정말 퀄리티도 높네요 근디 주인공이 불쌍한데 씩씩해서 .. ㅠ 평점 9점 투척~
1
8864170
전쟁엔 음악이없다 그저 비참한 현실일뿐...
1
9771797
사람의 존재가 가볍다가도 무거운 이유... 최민식씨가 마지막에 감방에 안들어 가겠다 하는 것도, 자기비하만 하던 호구가 아닌 한사람의 사람으로 살아가게 해준 그녀의 마음을 위해였겠지요.. 눈물나네요..
1
8819597
역시 공수창! 알포인트보단 덜 무서웠지만, 짜임새는 더좋아진 듯.
1
7958706
진짜, 다시 봐도 연출 좋고 연기 좋고 흥미진진하다. 주식을 몰라서 이해 못했다고 하는 인간은 기본적으로 머리가 딸리는 거다.
1
7618155
다보고 난 후 너무 좋았어요
1
2242196
1편은2편을위해 존재했다고보여질정도로 2편은 상당한재미와 완성도를보여준다
1
9285613
sf가 지루한면도 있는거지 그러면 니들이 영화를 만들던가
1
8736247
굉장히 재미있게 본 좀비 영화입니다. 수작이라고 할만하네요.
1
270968
007의 적들중 하나 죠스의 매력만으로도!!!
1
395100
화려하진 않지만 따뜻한
1
4868769
야마요 야마요 야마요 야마요 야마요 잇끼떼이루♩
1
5808682
완성도는 높지 않지만 재미는 보장~!!
1
7086204
대한민국의모습을온전히보다.
1
8936680
한국 사계의 아름다움이 압축된 절제된 영상미. 요즘도 이만한 영화가 나오기 힘들 것 같은 즐거운 아쉬움.
1
6638787
화산이 터지는 장면까지 가는 이야기는 너무 디테일하고 재미있는데 그 후 구조되는 이야기 까지는 너무 밋밋함
1
5300667
이영화는 요즘은 DVD로도 구할수가 없네요. 꼭 보고싶은데..
1
858775
저기 이거 구하는 방법좀....
1
9130892
뭔가 역동적인 씬 없이 잔잔하게 흘러가도 묵직한 분위기로 보는 이를 장악함. 김기덕감독 영화 처음보는데 잘만들었다는 생각이 절로 들었다.
1
5665280
재밌당
1
4349072
급우들을 향한 보네의 악수는 늘 염두해 두었던 것 같았다. 가슴이 꾸 욱 눌렸다.
1
8935615
2편이후 3편까지 6년이나 걸렸다. 메달리온과 턱시도를 찍지말고 러시아워를 두편 더 만들었더라면~재탕같고 익숙하고 뻔하지만 이 둘의 호흡은 정말 환상 찰떡궁합이다~ 성룡, 당신은 최고입니다~!!
1
9501089
이 영화의 백미는 엔딩 크레딧 올라간 후에 나오는 영상이다. 영상과 함께 나오는 독백은 재치와 감동을 준다.
1
9348179
재밌긴 하다. 그런데 한국판은 자막이 많이 순화되었다 ㅋㅋ
1
9879815
다 아는얘기인데도 영상미가 너무좋았어요~
1
9963633
오랜된영화지만 그때생각에 최고였다
1
1596930
야수에게도 연민의 감정은 있다.
1
4783393
아이들이 무척 좋아하더군요
1
275935
감동.... 하하하하
1
10078853
넌 엄마없니...? 엄마가 없어서 내 평생 생각날 대사다.
1
9574159
아만다 진짜 여신 보는내내 아만다 분량돔늘려주지 생각함 몸이 떨리는 영화였음
1
1292880
정말 잘만든 한 인간의 일대기
1
6197344
이거보고 울었음 ㅠㅠ 너무 감동적이 예요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
1
7182947
최고! 시청률은 아마 편성문제인듯 다른드라마 하는 중간에 시작했으니 갈아타기 힘들었을거같다
1
5224803
가짜와 진짜, 남과 녀간의 실체를 증명하다.
1
9267794
보는내내 충격적이었어요마지막 결말은 정말 최고였습니다
1
8413180
진짜10대1은레전드씬
1
8825325
25년만의 첫사랑. 국제연애.차인 후에 보니 내가 더 많이 용기를 가지고 인내를 가지고 그녀를 대했어야 그녀가 내 마음을 이해했을것이란걸 이제서야 알게 되었다. 아직 잊지 못한 그녀를 지금도 그녀의 연락을 기다리고 있다.
1
4072161
말이필요없지,,
1
8775828
Good! Good! Good!
1
6780215
마음이 정화돼는 느낌....
1
9098723
박진감 넘치는 음악과 자동차 굉음이 심장을 흥분 시킴. 니키 라우다의 독특한 억양과 제임스 헌트와의 최고의 라이벌만이 느낄 수 있는 경쟁을 넘어선 동료의식, 엄청난 흡입력으로 시종일관 집중케하는 명작!
1
8328397
새로운 느낌의 영화. 남자주인공이 좀 웃기다 ㅋ
1
7293467
6.35 ? 잘못된 평점.
1
146234
다음주 토요일이 막지막대있데..
1
9828009
최고중의최고중의최고다
1
8241493
인생을배울수잇었다 농구는역시좋은스포츠 근데이거까는사람은볼것도없음그냥 관종
1
7900391
잔다르크를 광녀로 표현했다고 아쉬워하는건 단지 광녀가 되지 않았으면 하는 바램이지 그게 사실인 마냥 떠들지 않았으면한다 그녀가 신의 시자였건 광녀였건 우린 그시대에 살아보지도 못했고 잔다르크도 못봤다 고로 이영화처럼 광녀 일수도 있다는점은 충분하다
1
8771443
이 영화 보고 울었다.,.. 이런 명작 영화가 잘 안알려졌다는 건 정말 슬픈 일임... 리얼리티 있는 액션과 살아있는 감동.. 두마리 토끼를 다 잡은 남자들의 영화
1
7907080
미친짓,비극이다. 하지만 이것이 전쟁의 실체이고, 역사이다
1
795908
역시 멋진 덴젤 내용도 정말 긴박하고 기발하다
1
7250961
이틀만에 다 봤어요 재밌어요 근데 차 안에 물건 넣어 조작하려고 하면 차 안이 열려있다던지 집 안이 활짝 열려서 아무나 들어간다던가 문자를 조작하려고하면 비번이 안 걸려있고 ㅋㅋㅋ 그런 건 억지스러웠는데 그래도 내용 자체는 좋았어요
1
4499022
1보다더재밋고 웃김 ㅋㅋ 이시리즈너무맘에듬
1
5873742
다시는 이런 비극이 없는 세상을 꿈꾸며...
1
7830757
‥
1
29595
이프로너무재미있게보았어요!
1
7938239
우와~ 이렇게 직설(!)적인 영화라니... 감독의 말처럼 직설적인 영화다!!!
1
6892972
감동 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
1
9616047
핵꿀잼이엇다 인간적인 모습도 보여줘서 좋앗다
1
7864360
ㅋㅋ 즐겁게 봤네ㅋㅋㅋㅋ 재밌음 ㅋㅋㅋ
1
8677544
귀엽당귀엽당귀엽당^3^
1
8060667
음악이 아주 좋았어요.
1
8135539
내인생 최고의 드라마. 아 진짜 달달해 미치겟는..ㅠ 보고 또 봐도 절대 질리지 않는 그런드라마?ㅎㅎ
1
2034847
극장가서 보면 총 한번 제대로 쏘는 장면 없어도 손에 땀을 쥐게 된다
1
6637692
동물인형들이 엄청 귀여워요
1
5957601
영화는재밋알콩ㅎ.ㅎㅎㅎㅎ 정일우는 최고 *:^ )
1
7467799
굿.. 진짜 잘봤습니다
1
3036729
재미있게 봤다...양자경 누님 멋지다 피어스 브로스넌도...
1
5495372
인간떨거지된느거야 알겟어? 인관떨거쥐가 되는거라고 인고고고가고가고ㅓ고거ㅏㄱ!
1
4565078
아 완존 재밌겠다..
1
2288636
왠만하면 평점 등록 안하는데... 진짜 간만에 괜찮은 영화 봤네~ good
1
4779551
존쿠삭과 진핵크만의 연기가 너무 좋았다.
1
8186140
이거 굉장히 흥미롭게 본 영화인데, 평점이 왜 이렇게 낮지??? 시간가는줄 모르고 본 영환데...
1
6928373
훌륭한 영화... 근데 제목이 말아먹었다. 틀림없이 영화사사장놈 소행이다. 이리 제목 지으면 흥행할 줄 알았나?... 감독이랑 시나리오 작가가 불쌍하다.
1
9282833
진짜 재밌음,, 이게 성룡영화다란 걸 제대로 보여쥼 ㅋ
1
4248776
엄청난 구성과 연기 ...
1
4915531
ost 음반구하고 싶흠
1
8661600
럽라를 보고 암이 나았습니다!
1
9412777
진짜 별 10개가 안 아까운 드라마예요. 두고두고 가끔 봐도 좋은~~
1
2572460
영화의 메시지보다.학창시절의 장면이 기억에 남는다.물론추억같은것은아님.
1
7790866
이거 내가 어렷을때 찜질방에서 봣엇는데ㅋ 그때 마지막 부분이 참 ㄷㄷ
1
9301622
마쉬멜로우 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ
1
9370789
최선을 다하는 엄친아 모범생이 자신이 인정하는 천재를 만났을때 느끼는 감정.하지만 그천재를 자신이 아무리 노력해도 따라잡을수 없을때 느끼는 절망감
1
5072768
뭔가 이해 할 수 없는 결말이지만 빠져들게 하는 오묘한 매력이 있는 영화!
1
2887181
이런데 평점 잘 안씁니다만, 정말 재미있게 봤습니다.
1
5235773
잼남
1
7648673
명작.
1
8352061
おもひでぽろぽろ 솔직하고 유머스러운 연출력이 돋보인 작품. 시골에 대한 정겨운 추억과 애틋한 감정이 남아 있다면 소소한 미소그를 머금으며 여유롭게 즐길 수 있는 영화~~
1
448723
그녀를 처음 만나다.....
1
8599482
정말 좋았다. 정말로.
1
5826560
정말...좋고 흥미롭게 보았네요..
1
5171393
만남과 헤어짐. 그리고 재회..
1
6643840
완전 재밌다 ㅋㅋㅋ
1
6230892
3가지의 러브스토리를 잘 표현해낸 영화, 너무 재미있게 봤다!
1
9536767
무작정 1점줄 정도는 아닌듯 1,2편에 비해서나 책의 내용과 비교하면 별로긴 하지만 그래도 영화한편만놓고봤을때 재밌게 보긴 했어요
1
9031886
이영화는 평점같은거한번도안해본내가검색까지하면서 평점등록하는 너무좋은 영화같다..보면서 너무 좋은영화라는생각이들엇다
1
6678949
어렸을땐 진짜 마지막씬 보고 기겁을 했더라지...
1
168912
미키 신이치로 멋짐!
1
1210015
치밀한 현실성.. 결과적 냉소는 더 포경선을 만선한듯 하다.
1
10182346
행복과 삶에 대해 진지하게 생각해볼 수 있게 했던 영화 ~!
1
353866
그래도 ㅋㅋㅋ
1
7745297
"일전에 손주녀석이 물었습니다 ""할아버지는 전쟁영웅이에요?"" 전 답했죠""아니란다 .., 그저 영웅들과 함께했을 뿐이란다."" 2차세계대전이나, 6.25나 자신의 민족과 평화를위해 자신들의 목숨을 위험천만한 전장에 내놓은사람들 모두가영웅입니다."
1
8543071
다른 애니와 다르게 내용부분이 탄탄하네요 ㅎ재미있었습니다 조카데려갔는데 너무재미있게보더라구요 ㅎ
1
7897908
진짜, 어이없다. 이작품성좋은 영화가 평점이 이리낮을수가,, 알바생들뭐하냐, 이런영화나 올려주지, 쓰잘데기없는영화점수주지말고,,,헐, 기자평론가점수 대박, 이쇄끼들은 도대체 영화볼때 어떤점을 보는거야??
1
8837074
아주 잘 만들어진 영상화보
1
9310202
첨엔 그냥 막장드라마로만생각했다 중간부터 점점 더 보게되고 후반부부턴 같이울고 같이 웃게되는 드라마였다
1
8550663
정말 10점 만점이 아깝지 않았다. 개인적인 생각인데 밴드오브브라더스보다 짧은 전계지만 훨신더 좋은 영화 였다.. 당시 독일 국방군들을 잘묘사했다.
1
1270160
전설적 홍콩카지노영화. 2가 더 좋았다.
1
6148186
그냥 ..
1
10243422
상당히 고급진 에로 영화네
1
1597942
따뜻하고 좋은 영화!
1
5952055
90년대 한국영화에도 요런 스릴러가 있었네.
1
8570155
좋라요오오오오요오요오
1
8145730
뭔가 소재는 신선한거 같기도 ㅋㅋ 안성기의 무게감과이 돋보이네요 ㅋㅋ
1
9281670
이런식의 개그 내취향인데ㅋㅋㅋ 사실 1,2는 재미없었어요 데이빗 주커식의 3.4는 진짜 온사이트를 OO서 다시본..
1
5999857
60년대 영화지만 지금봐도 전혀 촌스러운 느낌이 안난다
1
9048471
재밌다재밌다빨리시즌3나와라
1
9150662
정말 가슴따뜻해지는 힐링드라마..매주 감동의 눈물과함께 재밌게 보고있습니다.. 부디 오래 오래 방영해주세요^^
1
8767203
"언젠가 주변인들에게 ""왜 중국영화는 강시를 활용을 못하는지?"" 떠들고 다닌적이 있다. 그렇게 내가 상상했던 영화가 이렇게 나와버렸다."
1
9589352
오하나 민코 나코 유이나
1
9911963
꽤 볼만한 스릴러. 반전에 약간 실망할 수도.
1
8909917
너무 재밌어요 썸톡 아이디어가 너무 좋은것 같아요ㅅ시간좀 안바꿨으면 좋겠어요ㅜ.ㅜ..
1
5438372
재밌음
1
6202442
눈물은 쏟아지지 않는다, 하지만 한참을 가슴이 한참 먹먹할 것 같다.
1
9699663
볼때마다 왜 눈물이 나는지ㅠㅠ티비에서 자주 방영해주는데 감동적이에요
1
1828754
완전 매력적
1
9427814
아따 평점 보소~ 비급느낌 나지만, 지리는데 ...밤에 불끄고 보면 지린다
1
8037829
스토리, 긴박감, 오락성, 몰입도... 시간가는줄 모르고봤습니다. 한국영화 괴물은 다소 지루했었지만, 이 영화는 지루할 틈을 안주는군요. 최고의 영화. 9.2 정도가 적당한것 같은데... 평점이 너무 낮은것 같아서. 10점
1
8196082
아무생각없이 웃고싶을때 최고ㅋㅋ
1
10139130
시간 여행 영화 중 최고인 듯
1
10215336
내 눈물의 근원이 사랑도 가족도 아닌 국가여야 하는 이 현실이 슬프다.
1
5464930
미국의 휴머니즘이 세계로 뻗어나가기 시작하는 증거. 뻔해도 감동은 어쩔수 없나
1
9477977
브래드 피트는 계속 폼만 신나게잡을뿐 사실상 이 영화의 주인공은 크리스토프 왈츠 인듯 영화가 군더더기 없이 깔끔해서 좋았다
1
3564251
몇몇 초딩들은 명작의 평점 깍이지 않게 평점 남기지 않았으면 좋겠습니다..
1
9523876
정말 불편하고 안좋은면을 다룬다. 그래서 불편하다
1
9837853
ㅉㅉ말이 안나온다..ㅡ.,ㅡ
1
8757576
제임스 완이 내 목표임 ㄷ
1
939904
동물병원 시트콤드라마전문방송
1
10136953
배경과 material은 미래 사회에 대한 것이나, 본질적으로 이것은 인간 본성에 관한 이야기다.
1
7069479
한국영화는 자극적이고 쎈 느낌이라 별로 안좋아하는데일본영화의 깔끔하고 친근한 영상 그리고일본 특유의 루즈함이 너무 좋다보는 사람을 편안하게 하기도 하고 더 집중하게 만들기도 한다 정말 아름다운 영화
1
8018228
꼬마가 너무 귀엽다. 아빠와의 관계가 너무 애틋하고 따뜻해서 영화 전반 내내 엄마미소로 보다가 후반부에서는 그만큼 더 안타깝기도 하고.. 그리고 카메라가 담은 터키의 자연은 정말 굉장하다. 단지 배경이 아니라, 자연이 주인공으로 살아 움직이는 느낌.
1
5045515
유덕화가 좋다
1
7938328
정말 최고의 드라마 드라마가 아니라 영환줄.....
1
4427263
오지사람들과 교감을 나눠본 적 없이 기독교란 이유로 감점하는 건 양심에 위배됩니다
1
3756673
베네수엘라의 아이들은 음악으로 희망을 찾아갑니다.
1
8666040
액션 장면 도 이렇게 숨막히게 아름다울수 있을줄이야
1
10230822
아 진짜 꿀잼. 주원 좋아서 걍 보기 시작했는데 이 드라마는 진짜 대박인듯. 안보면 후희. 이 드라마 보고 있으면 시간 가는줄 몰라여. 주원 진짜 대박 연기 잘함
1
10254870
말이 필요없는 드라마...모든걸 다 갖춘 드라마..한마디로 퍼펙트한 드라마..
1
1140015
아름다운 영화
1
406010
푸하하하~ 코미디라는 장르에 아주 충실하군..
1
6590659
전문가라고 평점 매긴 사람들은 이런 영화는 싫어하나봐...
1
2065308
반전이 더 있을것만 같았지만.. 결국은...^^;
1
9548225
b급 감성 ㅋㅋㅋ 생각보다 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ
1
5315928
개봉은 17일인데
1
7347691
보고잡다.
1
8648548
못보신 분들은 꼭 보시길..
1
6672344
너무 감동,완전 조아요^^
1
9126894
정치와 로맨스의적절한조화
1
5174854
흠...이런게 어찌보면 사람사는 이야기들....
1
8493790
내가 몰랐던세계, 그세계를 봉만대는 노골적으로끄집어낸다. 재밌네
1
5094242
강추해여. 이 영화는 음 뭐랄까 우정을나눠주는 (?)그런영화같아요
1
7447684
밥먹다가 TV에서 해주길래 오랫만에 한번 더 봤는데... 숟가락 놓고 울었다... 너무 감동적이야. 이런 명작이 또 나올 수 있을까?
1
10182988
재밋어요. 몰입감이엄청나요
1
2564334
몸과 마음 모두를 일깨운 영화입니다.이 한편의 영화가 인생관을 바꿀수도
1
9384785
벌써 10년 전 영화가 됐네.... 참 풋풋했던 영화..
1
9988428
공감되는것도 있고 너무 재마있어욯ㅎ출연자들도 너무 좋고 ㅎㅎㅎ 학교 2015 후아유 홧팅!!^^
1
9448473
김민희의 감정연기 가 풍부하고 이선균역할 애타는남자의 심리를 잘표현한작품~~
1
6594713
미친년들과 종교의 만남. 평점 8.0
1
8059317
음악이 가져다 주는 인생의 이야기
1
10217575
미쳤다 진짜ㅋㅋ!ㅋㅋ1!ㅋㅋ!!
1
9139498
성룡이라는 배우를 다시 한 번 생각 하게 해준 영화가 아닐까 생각합니다.
1
9918762
왜 별점이 이러냐 알바생들인가 현실을 뒤덮으려하지마라 4대강은 잘못된정책이다.
1
8136217
아이들과 총쏘면서 온갖 장르를 다 할수있는 영화 어떤영화는 시간이 길어도 재밋어서 빨리간다면 이영화는 시간이 오래가는줄도 느끼면서 재밋게 볼수있다
1
8306210
맥어보이 눈빛연기... 헤어질때 진짜 눈물나네요...
1
5796528
ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에쩔름
1
9738298
한국영화추천해달라그러면 이거꼭추천해줄거에요영화가아니라 다큐멘터리보는거같은 연기와 상황들시간이 지난다고 점점 잊혀져가는 영화가 되지않기를
1
5101816
우와,우와,우와,우와!!! 나의, 지난, 찐한, 그때, 그, 사랑~~
1
9931084
한국영화전성기는 이영화가 시작한것이다
1
9276756
카벙클의 음모는 무섭지만 참 따스한 영화네요.온가족이 함께 보면 좋을영화입니다
1
9733192
재미나네. 피아노곡도 효과적으로 좋게 들리고.
1
9737421
최고의 여배우들...조연들 역시 명품배우들...음악...시각... 훌륭
1
3419346
사람들의 욕심때문에 바다를 잃은 주민들의 허탈한 심정을 같이 나눌수 있었습니다.
1
8976107
평점조정 좋은데 왜그래?
1
1765743
ㅋㅋㅋ 아놔 진짜 이런영화 너무재밌어 훈훈하다
1
5837749
아무리 힘들어도 내 모든 상황을 기꺼이 용기 있게 헤쳐나가고 싶어졌습니다.
1
1810067
ㅋ ㅑ..쵝오 ^^^~!!!!!무조건 봐봐아~~아~
1
7760285
이 영화 정말 귀엽네요,잔망스럽고ㅎㅎ하비에르부부 넘 매력적임ㅎㅜ
1
7924737
몇OO이지나도 여전한 감동을 선사하는영화.최고의 음악들이 함께하는 최고의 영화였습니다.
1
8520713
쓸데없이 까고 부수는 영화보다 이런 영화가 많이 나오면 좋겠어유. 보는 내내 가슴이 많이 아팠네유. 사진 속 여자 아이는 할아버지가 구해준 아이였네유. 할아버지를 보면 여러가지 생각이 교차하네유.
1
10275332
아이들과 보기에 딱 좋은영화였습니다
1
9838312
전쟁신이 오히려 요즘 영화보다 더 실감남 마지막 장면이 인상적
1
3884795
재밋더만 뭐
1
5500100
좀비영화에도 반전이있네여 ㅎㅎ
1
1214833
마지막편 엔딩 정말 잊혀지지 않는다.
1
7291916
정말 죽인다!
1
993067
다큐를 숨쉬게 하는 힘은... 진실
1
4257876
ㅋㅋㅋ 생각보다 평점이 낫넹 이해하니까 상당히 괸찮은데
1
4645764
매번 지켜봤던 편안한 드라마 한혜진 캐릭터 너무 맘에 들었다
1
4555554
실화를 흥미롭게 재구성했네요.^^
1
1760590
탈옥전까지 너무 허접했다- 그러나 악당이 한인간을 파멸시키는 과정은 굿
1
4882398
OO같지만 너무 멋있는 영화~! 조니뎁 지못미~!!!!!!!!!! ㅠㅠ
1
4296496
아 좀 실망했지만 만화가 재밌어서 ㅋㅋㅋㅋ
1
3781379
오멘은 1편이 젤 나음. 초딩들은 뇌가 어려서 이해못한다. 초딩유아들은 꺼지고
1
10047013
진짜 재밌게 본 영화 평점이 왜이렇게 낮죠?
1
684975
전쟁의 참상과 인간의 흉폭한 이면의 그림자,,
1
2067128
아련한 아픔을 주는 영화..
1
6876426
O
1
2787781
작품 수준도 높고, 독창적인 스타일리쉬, 취향을 많이 타지만 굉장히 재밌었다
1
4843940
역시 훌륭한 선택. 정말 최고로 로맨틱한 영화
1
5211639
훌륭하다...이런 영화를 2011년에 본 내가 OO이지...
1
5836766
유덕화아저씨잘생겼다
1
51500
그냥 그저 그랬는데 불쌍해서요 ㅠㅠ
1
8843762
음모노출 대박입니다...
1
7301488
진입이 어려워 그렇지 몰입도가 엄청나다
1
3054212
엘리자베스 넘 이뻐 ^^
1
6820223
멋있다 ㅎㅎㅎ
1
8987436
평점 왤케 낮지??? 이 정도면 볼만합니다!!
1
7919218
전문가 평점중에 아우슈비츠 그레이 지겹다는 넘은 뭐하는 넘이냐.넌 우리나라가 독립운동영화 여러개 만들면 지겹다고 할 인간이다.과거는 묻어라냐?? 잊혀지지 말아야 할 역사를 그렇게말하냐? 그러고도 전문가 평점이냐?
1
6672144
너무 재밌음
1
3304855
영화를 5번이 봤는데도 재밌읍니다 이런영화가 최고의 영화라고 생각됩니다
1
9684980
진실이라는것도 결국엔 본인이 만들어낸 기억..여운이 가시질않는다.보는 내내 답답하고 끝까지 실낱같은 해피엔딩을 믿고싶어지는..실화였으면 슬퍼서 잠도 못잘뻔했다.천만다행
1
4754069
뒷 이야기 너무 궁금하다. 시즌2 안해서 짱나네.
1
7804007
박수
1
3227417
정말재미있었어요^^ 이거 보는 사람한테 팽이2개씩이나 주던데요??강추~!*^^*
1
122083
통일호 화장실 강추
1
1174457
간만에 설레는 영화 입김나오는 장면이 기억나네요 넘이뻐요
1
638764
하나도 안지루하고 정말 재밌게 봤어요
1
9230960
그저께 봤는데 아직까지 여운이남는다.
1
10178768
모든권력은 대한민국 국민으로부터나온다.라고헌법 1조에 명시되있는데, 직무유기에다가 국민의 기본권을 무참하게 짋밟아버린 대사관사람을좌천만가지고 될일인가?아니 이게말이되나?국민이있으니깐 권력이있는건데 이런 자만과오만에 찌들은사람들ㅡㅡ
1
9591309
킬링타임용으론 볼만해요
1
9803831
펑펑 울었어요. 블랙은 지식의 색. 블랙은 졸업식 가운의 색. 블랙은 성취의 색. 연기 연출 전개 뭐하나 부족한것이 없는 최고의 영화같네요.
1
342394
제대로 만든 컬트 무비!!
1
6469200
이 가슴 먹먹함은 뭘까? 진정한 사랑은 그사람을 위하는건지? 그게 진짜 사랑인가? 좋은음악과 함께 끝나도 여운이 남는영화
1
9786001
마지막 장면 보고 몇분 동안 경악햇다
1
3120509
영화보고 얼마만에 감동 받은건지 모르겠다.. 정말 감동ㅜㅜ
1
9087365
"""나라면"" 이라는 생각이 자꾸 드는 영화"
1
7801250
여름하면 생각나는 영화 ! 일본영화는 억지스러운 감동과 유치함만 있을거라는 편견을 없애준 영화입니다. 특히 학생들에게 강추예요 ㅎ
1
9663016
이드라마의 시청률이 한팬으로써 마음이 안좋았지만 나는 깨달았어.. 시청률이 낮을수록 재밌고 마음이깊이 느낄수있는 드라마라는걸
1
8057157
진짜 이영화가 왜이렇게 평점이낮지; 포스트보고 재미없을줄알았는데 최고임
1
7428923
유준상의 연기가 볼만 했었다
1
3417333
황지민(여명)이 기억상실증이란걸 어디서 알수있죠?답변좀요~!
1
9455512
신진 지휘자들의 생각과 고민들, 어떤일을 함에 있어서의 열정을 보여주는 영화. 4개의 작은 소제목들과 그에 어우러지는 내용이 인상깊다.
1
10034568
아 고백만큼은 안되지만 좋다
1
6615632
그냥 좋다 ㅎㅎ
1
9213033
내 마음의 평화도 좀 지켜주지
1
7710486
행복수행
1
6737229
지금같이 SF나 판타지,액션 영화가 판을치는 영화계에서 동학을 다루는 영화는 나오기가 쉽지않은데 그럼에도 불구하고 이렇게 훌륭한 동학을 다룬 영화가 나온 것에 찬사를 보냅니다좋은 영화 감사합니다
1
9530010
반지의 제왕에 필적할 만한 영화.
1
7745859
이 영화가 혹시 지적 장애인들에게도 Healer가 될 수 있을까. 잘 기억이 안 나지만, 아마도 그들의 가족, 그들을 사랑하고 아끼는 사람들, 그리고 약자를 보호하겠다는 선의를 간직한 사람들에게는 좋은 Healer가 될 것 같다. 참 아름다운 영화다.
1
8021370
오랜만에마음으로공감하며본드라마!앞으로도기대하면서본방사수!
1
8101273
음악 영상 내용 다 마음에들어요 ^-^
1
8374833
현실에 악취를 깔끔하게 잡아냈다
1
8458253
결혼의 의미를 조금이나마 알 것 같다. 다른 결혼 관련영화에서는 느낄 수 없던 모호한 느낌이 조금은 뚜렷해졌다.두배우연기꿀! 감우성의 싱그러움!
1
9289241
아... 오랜만에 진짜 잘봤다!
1
6179394
하우스 너무 좋아 따라하게 되
1
9809037
저승사자의 사랑이야기는 자칫 우울하게 비춰질수도 있으나 처음엔 배우얼굴 보려고 봤다가 작품 내용에도 빠져들게됨..
1
534930
유덕화의 강력한 카리스마가 영화전체를 압도했다
1
9835338
웃었다가울었다가! 따뜻함이느껴지는영화!
1
9840233
간만에 다시 봤는데 잼나는구만. 요즘은 이런 영화 없나?
1
7770770
잼있다
1
10246275
내평점니콜의 연기가 인상 깊네요~여운이 남는 영화~
1
8560832
재미있고 신선하군...흠
1
245721
재미만있네여 전편보다낫네여 ^^ 깔끔하네
1
9543808
추억의 스타 김은정 잘 밨습니다
1
7132970
최고의 영화다.
1
10269099
다른 이름으로 바뀌었을 뿐 계속해서 되풀이되는 여자 노동자들의 삶에 대해, 그리고 그분들의 삶으로 인해 돌아가는, 우리가 미처 생각해 보지 않은 삶의 구조에 대해 돌아볼 수 있습니다.
1
3840777
재미다
1
9530597
해리포터는 진짜 최고의영화다 작가가 정말 대단하다
1
5614783
명화입니다. 정말 감명깊게 본 진정한 영화.
1
5386666
매우 훌륭한 종교영화
1
7084579
포스터에 저여자 다리 이쁜것 좀 봐라...무조건,10점만점...(웃음)
1
10071357
요즘애들은 둘리를 알긴알까~?
1
2137038
나름 이 것도 로드무비인가 ㅎㅎ 재밌다.
1
9402561
서서히 빠져들며 이어가던 이야기가 섬득한 결말의 반전으로 끝맺으며 생각하면 할수록 멍해지는 꽤 괜찮은 스릴러?공포?영화~^^
1
9207083
보는내내 즐거웠어요. 정재영씨 수애씨 연기 좋았어요.
1
9874387
개인적으로 감독을 빈방에 가둬놓고 이영화365일동안 보여죽이고싶다 그래야 진짜공포물이 뭔지 알지
1
3138439
정말 완벽한 캐스팅이었다.. 훈훈함과 잔잔한 느낌도 좋고.. 엔딩곡도 참 좋았다
1
9894943
"그냥 재ㅣ-""밌음 안본사람 꼭보셈"
1
9858754
직접 보고 싶은 작품, 기회가 있으련지.
1
6361050
킬링타임으로 봤는데 생각외로 재밌게 봤습니다.ㅋㅋㅋㅋ
1
9312742
상상이상이네요 ㅋㅋㅋ 긴장감있는 스토리전개!!마지막까지 몰입해서 봤어요 ㅋㅋㅋ감독 신경 안쓰는데 감독도 궁금해져요 ㅋㅋㅋ
1
6780158
전쟁을 통과하는 한 가족의 모습과 가장의 심정이 잘 표현된 영화입니다.
1
10130626
별로임.. 그래두 노출씬은 십점 만점에 십점!
1
4361939
황비홍은 이소룡영화와 더불어 액션계의 대 돌풍이자 전설이다.
1
1593149
그냥 사는이야긴데 왜 눈을 뗄수없는지...영화학도라 더 공감이 됐던,,,
1
1403335
음악이 너무 좋았다. 내용도 영상도
1
9756386
이렇게 멋진 영화를 보지 못한 사람들이 안타깝게 느껴질정도로 잘빠진 사무라이 영화
1
5826610
나의 삶을 돌아보게 만든다. 너무나도 찔리는 것이 많은 영화
1
246695
완전내취향. 이게 왜 재미없을까?!
1
5746865
재밌고 감명깊은 드라마였어요.
1
9325858
97년작이라는게 믿기지 않는다. 지금봐도 세련되고 멋있다.
1
1224461
진짜 볼만하다. 다소 지루해서 9점.
1
8389353
와..진짜 정말 재미있는영화! 로버트 드니로 영화찾아보다가 명작발견!
1
1504875
사소한 이야기조차 눈을 뗄수 없게 만들던 거장의 솜씨. 예전 장이모우 그립다
1
2910196
절라게 재밌다
1
2091665
그냥 7점 정도가 적당한영화?
1
7003881
깡패, 연애라는 소재에 지루함을 느낀내게 '천재'라는 소재를 잡은 영화는 신선했다, 뿐만아니라 그 소재에 탄탄한 스토리, 디테일한 연출, 그에 걸맞게 나온 몰입도가 최고였다.
1
6675991
스토리가 뒤로 갈수록 재밌어지는 영화
1
7844910
배우들 모두 몸을 사리지 않는 액션~!
1
4795008
원래 쿵후영화란 쌈마이 맛에 보는것이다ㅋㅋ솔직히 액션은 열심히!?!? 했자나~ㅋㅋ
1
3198167
이하나씨가 나온다고 했을때부터 기대!! 내용전개도 쩔었고 배우들연기도 굿!!
1
6097142
조카들 데리고 봤는데 다들 반응이 좋네요ㅋ 애기들 델고보시길 강추!!
1
10277641
웃기고 재밌고 감동 ㅜㅜ 그와중에 송승헌 너무 잘생기고 엄정화 너무 예쁨...☆
1
8681988
한국 코미디 영화 중 몇안되는 유치하지 않고 매끄러운 작품!!!
1
4945149
바람피운 아버지 동성애자 아들 미화되는걸보고 황당, 애들보고 가치관 잘못될까 걱정
1
9342668
위안부 문제라길래 보긴했는데 생각보다 보는 사람들이 너무 적어 아쉬웠다. 실은 이 영화를 혼자보러갔었는데 아무도 없어서 텅빈 영화관에서 혼자 영화를 관람하고 왔다. 취지가 좋은만큼 많이 알려졌으면 좋겠다.
1
3885966
호세란 남자 정말 대단하다 멋지다 마음이 따뜻해진다
1
9714904
한지민 우와~~~~...
1
5651941
진짜 최고다 심금을 울리네
1
2719723
감명깊게 봤음 ㅋㅋ열심히 살아야겠다
1
9764151
[ IMDB 7.2/10 ] 현실에 굴복하는 여자 현실을 극복하는 남자.젠장, 난 이 남자에게 굴복했다.
1
766981
컬트 멜로 스릴러를 넘나드는 재미
1
3217074
저기에 나오는 돼지 늑대만도못한 괴뢰군들... 제 5땅굴은 언제..
1
8568959
처음에 네이버검색했을때 이영화 아닌줄 알았네.. 점수가 그지같아서 ..
1
824656
나는 너를 앗아가려는 대환란으로 부터 너를 구해..2
1
9306666
꼭 여성에 대한 관점이 아니더라도 사회적 기준을 넘어선 스스로의 삶의 주체성에 대해 생각하게 만드는 영화. 여운이 남는다.
1
9466725
2014년 한국사회 안에서 예술가라는 포지션이 어디쯤에 위치하고 있는가에 대해서 깊게 생각하게 만든다.
1
105161
정말 재밋다 쿨럭
1
8577559
뭐지 난 재밌던데.... 전편하고 비교도 안될정도로 2가 더나았음; 차라리 이게 1이였으면 좋았을듯?
1
6082376
이거 재밌음... 웃긴것도 많고.
1
8392557
설란이가 세자에게 백허그하면서 노랠 부를때 눈물이 핑돌면서 따뜻한가슴을 느꼈다. 드라마가 끝난 지금도 여운이 길게 남으면서 그담회가 기다려진다. 수백향출연진 모두에게 박수를 보내드려요 화이팅!!!
1
9558940
트롤들 엄청순하고 귀엽고 재밌네여ㅋ
1
9111224
한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은
1
8186376
러닝스케어드를 보고 폴워커의 에이트빌로우, 타임라인등 폴이 출연한 영화를 섭렵했는데 12월첫날 실시간검색어1위 에 설마했는데 넘 안타깝네요 부디 좋은곳에서 잠들기를...
1
8212382
재밌어요. 돈 하나도 안 아까워요 ^^
1
8221180
오오 ...재밌겠다 ..선평점후감상
1
6388588
재미짐
1
5938904
게네스 펠트로 넘 좋아 좋아...으흫
1
8025947
너무 유명해서 이젠 스포일러도 아닌 대사가 하나 있지.
1
9932415
구르재매맴잼잼잼잼젬
1
9851771
이만한 로봇 영화 찾기 힘들어요 여러분 글고 이건 과대평가 받아도 됨
1
4608280
개인적으로 시리즈중에 제일 무섭게 본 쳐키2
1
2873357
다큐멘터리에서 이런감동을 느낄줄은..
1
9436690
잘봤습니다. 오래된 영화라곤 생각할수없을정도로 좋은 퀄리티였고 재밌었는데 다만, 에일리언이라는 미지의 생물에 대한 두려움 공포심 신비감 같은 뭔가 좀 쫄깃하고 긴장감 있는건 1편이 더 좋았지만 재미자체는 2편이.낫네요
1
6686041
영화를 압도하는 삶의 힘이란. 평화와 정의는 아름다운 것이라고 스스로를 증명한 한 사람의 삶과 그를 지켜주었던 가족의 힘이 숭고하기까지 하다.
1
5496895
서기는 어느 영화에서나 명성을 가져다주는 멋진 스타다.영화 참 재밌었다.
1
1943102
다이 하드나 스피드보다 더 재밌다고 생각하는 영화 ㅎㅎ
1
8912715
사회적 약자들은 행복을 만나는데 있어 꼭 희생을 요구한다. 가슴이 먹먹하다.
1
269685
아직까지도 여운이.
1
7399918
fuck them up~~ 생각없이 낄낄대며 보기 딱 좋은 영화, 게다가 제시카 알바, 스티븐 시걸도 나옴 ㅋㅋㅋㅋ
1
7467986
복잡하고 특이하다. 대중적이지는 않지만 깊다.
1
9758245
아버지와 아들이란 소재의 영화가 어떻게 전개가 될까 궁금해 하면서 봤는데 잔잔하면서 코믹한 사랑애의 따뜻한 영화를 볼 수 있어 즐거웠어요.감독님의 새로운 영화가 벌써 기다려지네요.
1
9257284
요세 개념없는 애새끼들에게 이 만화를 보여줘라!
1
10105701
난해한 해석이지만 참신했다.
1
38326
야릇한 분위기. 그 아우라...
1
8845506
잊지 못할 상처가 있는 사람들이 보면 좋겠다.
1
10106504
감독님감사합니다 정말최고에요
1
3175810
아, 재밌네... 곳곳에 있는 코미디적인 요소가 아주 매력적이네요!!!
1
8841022
우리아들이 또보자고 너무 좋ㅇㅏ해요~
1
10132923
어른도 재미있는영화^^ 보고 있으니 요괴들이 귀여워져요~
1
9663395
재밌습니다아아아짱짱짱
1
9562155
한땀 한땀 자수를 놓는듯한 배두나의 섬세한 심리묘사가 돋보였다.
1
5710927
좀 생뚱맞긴한데 소재가 재미있었네요 다음작품 한번 기대해봅니다.
1
9629375
눈에 보이는 반전이었지만 영화의 흡인력은 사라지지 않았다.
1
8177324
이건 그냥 닥치고 봐야된다
1
8854004
잔인한 4월에 위로가 되어준 드라마. 우리 사회에도 이런 1%가 존재하겠죠.
1
8046196
마지막 성당최후의결전에 날아오르는 비둘기는 잊혀지지 않는다.
1
6592854
최고의순수의영화
1
10186563
그냥 짧은 휴식을 취하고 좀 편안하게 볼 수 있는 영화일 줄 알았는데 여운이 장난아니다 영화관에서 못 본게 정말 아쉬운 영화
1
9855024
데어데블 드라마도 좋고 영화는... 좋...좋다...
1
8192722
가레스베일....이 아니군..
1
9888748
재밌는데 평점이 아쉽다
1
7124660
다시봐도 재밌다
1
8297625
진짜 1편 2편 둘 다 명작
1
10135778
영화적 완성도를 떠나서.. 분명 이영화는 한국영화의 르네상스를 열었고, 지금의 영화시장을 만들었다고 해도 무방하다.. 한석규의 전성기는 물론이고 최민식과 송강호라는 대배우의 탄생을 여는 영화이기도 하다..
1
5940175
놀랍다. 시대적 고민, 눈물, 좌절, 희망을 절절히 표현했다. 노출은 기대말것.
1
6406825
한마디로 최고! 그와 같은 삶을 살기 위해 노력해야겠다
1
5784954
나의 초등학교시절 본 영화. 마지막 엔딩..눈물 펑펑...슬퍼요.
1
5140598
공포영화의 최고봉. 지금도 잊혀지지 않는 최고의 공포영화입니다.
1
10049552
와..소름끼쳐 강추근데 맹맹이 서우닮지않았음?
1
10257231
역시 김기덕 감독님 보는내내 욕을 안할수 없는 영화 이 영화에 나오는 모든 인물들이 미친듯하다 어디서부터 잘못된걸까
1
9802226
마릴린 먼로와 얼마나 흡사한지에만 초점을 맞추면 재미없을 수 밖에.
1
9992362
진짜 감명깊고 멘붕이었음...영화에서 나오는 음악도 너무 슬프게들려서 영화에 몰입이 잘 됐음
1
1126667
정말 매력에 푹 빠지게 하는 괜찮은 영화다.
1
6522581
다큐보면서 눈물 난 적이 있었던가..
1
9753066
쟈아아아앙고오오오오 쟝고오오오 후리담 오 후리다아아아암
1
497103
주인공에게 다가온 최대의 반전.. 간만에 좋은영화..
1
4991704
난 너무 편하게 믿고 살앗구나... 앞으룬 착하게살고 더 열심히 믿어야겟다
1
7382208
1점 줄 영화는 아닌듯.. 기분이닷 전 10점요~^^볼만해요~
1
7615064
잼나네 ㅎ
1
3648162
마지막 30분이 최고다... 영화음악 또한 뛰어나다.
1
5314147
아무 생각없이 봤는데 재밌네요 ㅋㅋ
1
6263270
영화의짜임세가너무좋앗다. 짐캐리의연기도훌륭햇고 감동적이엇다
1
10004201
평생을 모진 아픔과 죄책감으로 살아간 처절한 사랑 이야기
1
6570977
결말 전까지 범인 못맞춘 몇 안되는 영화
1
6055011
21세기 인류가 만들어낸 애니 최고의 걸작. 데츠카오사무의배경이 너무 돋보인다.
1
7177642
괜히 홍상수가 아니구나. <옥희의영화>보면서는 뭔가 싶었는데. '찌질함'을 드러내는 컨셉이 너무 현실을 앞지른건 아닌가 싶긴 하지만. 한번 다시 보니까 그렇지도 않네.
1
6464350
주님 저를 당신의 도구로 써주소서. 위로받기 보다는 위로하며, 사랑받기 보다는 사랑하게 하소서. 제가 사랑받지 않음을 두려워 하지 않고, 언제나 사랑하게 하소서 아멘.
1
10163052
쪼금 더쳐줘서 9점 아쉽긴 한데 그래도 리암니슨
1
9770164
킬링타임용으로는 좀 지루한면이 많은데 볼만은함
1
8838783
기대하지않고봤는데내용이너무좋았다 예술에대한영화이고조선시대예술하는사람들의예술정신과사랑이야기이지 정사신같은건별로두각되지않는작품인듯 화면도좋고연기도좋고 난김흥도도좋던데
1
5013922
YB의 도전정신 닮고싶어요~! 뭉클합니다!
1
8444669
니노미야카즈나리 외모에도 반하고 연기력에도 반하고 정말 최고
1
647570
조연들의 인간다운 연기가 돋보였던 영화 ^^;
1
7236496
그냥 영어로 나오고 자막있는걸로 봤는데.. 남녀주인공 너무예쁘다..ㅜㅜ 여튼 몽환적이고 재밌다.
1
4573037
청소년 관람불가네요. 초등학생때 학교 단체관람으로 중앙극장에서 봤습니다.
1
2751383
화려한 영상, 이어가는 긴장감에 푹 빠졌지만 결말이 좀 아쉬웠다.
1
9986820
와 여러번봐도 재밌다.
1
8755540
매주목요일까지기다리기넘힘들당 ㅠㅜ
1
439083
"[긍휼]시월의 어느가을하늘 ""숄""그의 두려움을 바라본다."
1
8563371
과연 팀 버튼만의 솜씨일까.
1
6352014
잼나요......
1
10139628
이 드라마를 지금보다니 ㅠㅠ 최지우씨 연기 스펙트럼이 넒어진것 같아 좋았어요 이번에 tvn에서 나오는 드라마도기대할게요 ㅎㅎㅎ
1
9340240
31살 젊은 나이에 세상을 떠났네 영웅들은 꼭 일찍 죽더라
1
6595272
할리베리짱
1
6837846
전후 황폐해진 베를린. 인간다운 삶의 조건이 상실된 거리에 어린 영혼이 내던져진다.
1
7116394
감동 적인 내용
1
8394854
아놀드 형님 역시 모든 영화가 다 재미 있다. ㅎ
1
7042811
천사의 숨소리! 최고의 작품이네요 마지막 그 감동은 잊을수 없어요 쵝오!
1
277868
재밌어요~ ㅋㅋ
1
833253
어렸을때 보고 너무 통괘했던 기억이 생생해요~
1
4029774
아귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제이콥여기서모하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
4362255
억압된 것들의 귀환. 진짜 공포
1
256009
수작~ 이덕화의 명연기와 당시 사회상을 잘 표현한 작품.
1
6551060
크리스찬베일을 최고의배우라고 칭하는 이유를 알게해주는 작품!!! 특히 배트맨비긴즈를 끝낸후의 차기작이란게 믿을수 없다. 배트맨비긴즈보고 이거 보면 진짜 입이 떡 벌어짐
1
199964
good
1
8764894
41회 이원생중계에 나온 이지은이라는분 저번에 인천공항편에서도 나온분이던데 목소리가 튀어서 바로 알겠던,.알바인건가요 넘당연한듯이 하던뎅 이원생중계 두번 출연하는분 꽤 되는듯
1
8495418
매우매우 재밌습니다..
1
3541505
스릴넘치고 재밌었다. 특히 브리트니 머피의 연기가 인상적이었다 ㅎㅎ
1
8652756
너무 사랑스럽고 아름답다.
1
5670129
잔잔한 감동 스토리와 배우들의 연기도 좋았고, 영상미가 압도적인 영화.
1
8141775
정말 화려한 캐스팅이네요 가족적인 영화
1
6167249
스타일~ 작화~ 박진감~ 모두 만점...간만에 잼있는거 봤네.
1
5241059
너무너무 낭만적이고 아름답다
1
8561580
군대에서 정말 재밌게 봤었는데.. 덕분에 하연수씨 팬 됐어요^^
1
9527028
로맨스영화 별로않좋아하는데 정말정말 재밌었다
1
9563521
난너무 재밌게봤다!!! 진짜 긴장의연속 ㅠㅠ 슬프다.. 온몸에힘주고봣음 평점낮아서 기대안하고봣는데 기대이상!!!!
1
8370366
생각보다 의외로 괜찮았던 영화
1
8329694
끼양꼬 쀠양꼬 삐리비리히바라마양꼬 보고있나? ㅋㅋ
1
265837
스크림보다 재밌네!
1
3658255
괜찮은데 평점 8점은 나올거라 생각했는데.. 평점올려야겠다
1
9286563
한성천의 포텐을 볼수있다.
1
9339088
간만에 진짜 로코다운 로코보고온듯한 이기분 좋아영!
1
6517418
날가져요 엉엉 ㅠ ㅠ
1
1285522
어렸을때 매젬게 본 영화 강추~~~
1
8343925
짱!!!진짜재밌어요ㅠㅠ본방사수~~
1
9533218
이 만화는 정말 소름끼치는 추억의 만화중에 하나이다!!
1
8075864
내가 본 최고의 상어물 이거 죠스보다 더 좋은데요.이 영화 희생양이 너무 많네요.근데 깨달은건 상어물은 최대한 어릴때 보는게 제일 전율이 있네요.
1
8100365
진짜 최고영화 몇십번도 더본영화에요 최고입니다
1
4347298
어렸을때 티비에서 봤던 기억이... 드니로 연기에 반했었던 기억이...
1
10019658
여운이남는멋진영화두번을 봐도 감동이에요
1
3989704
멋지다 조문탁!
1
10008592
마음이 따뜻해지잖아아름다워
1
8176111
미치겠다...왜 이렇게도 웃기지?이런 정서...좋다
1
9421714
스텝업 1과 2의 남주 둘이서 여자 하나 놓고 싸우네요...ㅋㅋㅋ 재밌어요
1
10238705
마음이 따뜻해지고 행복해지는 영화다. 그리고 어휴..유아인 되게잘생겼네;;
1
10009575
미칠려면 이렇게 미쳐야지
1
1887655
이게 재미없으면 뭐가 재미있는데 단 가족과 보면 안된다..
1
4885828
정말 당시최고의 배우들이 다 나오는거같다 ㅋㅋㅋ넘웃겨 ㅎㅎㅎ
1
8358040
전혀지루하지않고 재밌다 근데진공상태인 우주에서 소리가웅장하네
1
8171753
여러모로 그래픽도 좋고 원작처럼 스토리도 좋지만 원작의 스토리를 그대로 안따라가고 조금,아니 많바바꾼게 아쉽
1
7673918
재밌어요 ㅋㅋㅋ
1
10154479
서를 발판으로 엄청난 걸작을 완성시켰다. 모든 면에서 업그레이드!
1
6053144
레이리요타가 제대로 싸이코
1
3484226
my all failures, preparing for you 삶의 실패는 당신을 만나기 위한 준비였소...
1
7303961
예전에 어린이날 기념으로 보여주던 걸 봤던 것 같은데..
1
8887412
진실을 보여주면서 객관적이려는 모습이 좋았다.
1
4453667
몽정기
1
9296300
마지막에 미란이가 코난 손 잡을 때 눈물나 ㅠㅠ
1
9050780
정말 잼있다. 그리고 ㅋ
1
6881004
개.쩌.는.영.화
1
10246115
반전이있네요 ㅠㅠ 감동
1
7709107
재미있고 참신함
1
10125637
좋았다.(열자..)
1
9215986
좋아 상술최고..아니 선거술 최고...
1
372400
재밌네요 ㅎ.ㅎ 주윤발과 조디포스터의 연기에 박수 ㅎ
1
9341160
겨울에 보기에 딱조은 영화~
1
9573042
제가 1997년 5월10일생입니다. 제가 태어난 년도의 영화인데도 불구하고 요즘나오는 영화보다 훨씬더 몰입이 되고 전혀 지루하지 않고 이런 작품을 고3올라갈때 접하다니요.... 좀더 일찍 접할걸요... 정말 짱입니다요!
1
8722150
킹재밌음 진짜 이것만큼 재밌는 뱀파이어 영화는드뭄
1
260515
보면 볼수록 빠져드는 제니퍼 가너의 매력 ^^
1
2023909
단순히 유행하는 팜므 파탈영화라기엔 언어로 설명할수 없는 재미를 준다
1
4632269
사랑받지 못한다는 것은 너무나 슬픈일.그것도 가족에게서.제임스딘의 눈물가슴아팠다
1
8870290
10월 예정일인 임산부인데, 정말 듣던것과 동일한 이야기를 다룬 로맨스\ 육아 영화인 것 같아요. 보면서 바바라보고 같이 울고 더 잘해야겠다는 다짐을 했어요! 추천합니다!!
1
3326974
신비로움이 가득한 영화..마지막 장면은 정말 최고!!!!
1
10249508
김민희의 .. 모습에 연기인줄 잊을 정도로 그 사람이 불쌍하고 가엽게 느껴집니다.
1
5951641
실제로보고와서
1
812739
2시간이넘는시간동안 눈을 뗄수 없었다.
1
9310734
다음영화도 기대 만빵!!!!
1
9795251
김용의 역작이 나은 대작이다.
1
9830724
좋아.. 아주 좋았다.. 슬픈이야기! 영화가 끝날 땐 아쉽기까지했다
1
5471489
wow~감동적인 내용이!!너무나 좋네용^^
1
8936969
더빙판이 유일하게 좋은 애니
1
2653843
성인용 오즈의 마법사~~그리고 크리스 아이작 의wicked game 까지
1
4290736
1975년부터 35년이 지난 지금까지 쭉 이어가고 있는 세계 최고의 코미디 프로그램.
1
200209
역시 아담 샌들러!!!
1
4088043
지극히 붉은 영화.
1
8377468
자단이형님 은퇴 나는 반댈세~~설마 이게 마지막 은퇴작이라구요??? ㅜㅜ
1
7522639
진짜재밌덩
1
5951998
잼있습니다. 명작이란 말이 안 아깝군요. 톰과 니콜.. 최고의 조합인듯......
1
10276727
성룡액션도좋고,성룡이부르는노래들 스마트폰에저장해서듣고있는데...구월폭풍좋아요!!
1
2057322
당시 코메디 제왕은 박중훈..이거 다시 보고 싶은데 어디 구할때 없나..
1
743566
스트레이트로 봐버렸다. 정말 멋지다 *.*
1
9745463
언뜻 피해자인 유대인 여자 스파이가 활약하는 반전 테마를 다룬 영화 같지만 실은 전쟁의 참혹함 뿐만 아니라 사람들 마음속에 반드시 존재하는 지옥을 보여주는 영화... 폴 반호겐 감독 진짜 대단하심
1
10238235
이 영화의 평점이 왜 이런지 이해가 안된다;;
1
8387371
최고의 애니메이션이죠~~
1
9517588
최민식이라는 배우를 말할 때 언제까지고 이야기될 걸작..
1
5999560
재미있어요
1
8843877
본지 6개월이 다 되가는데도 기억에 남는 영화. 너무나 처절하게 흘러가는 영화. 삶이란 그럼에도,그럼에도 불구하고 살아가야 하는것. 스미다 간바레!!
1
1919247
어렸을적~ 미치도록~ 재미있게 봤었던 좋은 애니~
1
4677806
요즘 나오는 공포물보다 훨씬 볼만함
1
1422721
난 영어자막 판 비디오로 있는데...암튼 뭐, 디즈니 애니니까...
1
9815619
전력삼국지 몇번다시보다가 다시 영화봤는데 이해가 빠르네요 관우랑 안량이랑 일기토할때 무력이 관우 98 안량 95인데 한방에 ㅋㅋㅋ 더구나 왕식은 무력 80도안되는데 ㅋㅋㅋ 암튼 게임으로해석해서 웃기긴해도 마지막장면 인상깊네요 땡중왈 죽어서도 대공에게.
1
4570101
이거 볼 수 있는 방법 없을까요?
1
6661680
신선한 감동!
1
469382
지상렬깜찍
1
8913551
이 영화 만화영화중에서 짱임. 2번봐도 아깝지 않을 정도입니다.
1
7309380
잼있정 욕하지마cin9님
1
9118162
스토리는갈수록 산.근데 시간가는줄모르고 보는 대표적영화중 하나!
1
3582047
공연할때 박진영이 나온줄 알았다^^
1
9282083
이 영화의 모든 구성요소들은 목적을 향해 거침없이 달려가며 묘한 조화와 심장을 조여오는 긴장감을 자아낸다. 마이클 만 남성영화의 정점.
1
8439831
단역들이 너무 재미있네요.
1
6409038
정말정말 감동적이고 잼있어요 너무 잼있개 봤어요 이런영화 정말 좋음
1
9874053
일베충 평점 테러 방지용 평점 10점 드립니다
1
8771399
어릴 때 봤을 때 굉장히 충격적이었음
1
9874434
폴워커의 진짜 연기력을 느낄 수 있는 영화. 참 잘 만든 영화라 생각합니다.
1
3489829
역대 한국영화를 통틀어 최고의 영화가 아닐까 생각된다.
1
10001663
난 2000년대 초중반의 한국영화를 좋아한다. 이 새벽에 이걸 트는게 오늘의 실수였다 꺼이꺼이...
1
9646527
엄청 재밌네요. 음악도 좋고 연인끼리가면 아주 좋을것 같고 솔로들도 혼자가서 보세요. 연애욕구가 미친듯이 일어나네요
1
8195774
이거죠~이거!!!!
1
1143921
처음부터 끝까지 긴장감을 놓을수가 없네요
1
9856229
쓰라리도록 아픈 범죄 역사의 교차 연대기
1
6226190
간지bbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
1
8423652
보는 내내 너무 현실적이라 화가 났다. 하지만 결국 현실과 타협 혹은 생활로 들어가는 모습을 보며 씁쓸하면서도 아 저게 인생이지 싶었다
1
9528982
사람은 변해도 사랑은 변하지 않는다.
1
9851324
씁쓸하지만 현실적이다.
1
728891
그녀들에게서 느껴지는 쓸쓸함
1
5614748
반전이 조금 ..어이없었던 것 빼고는 정말 슬프고 아렸던 영화 ㅠㅠ
1
6346585
좋은 의미의 문제작. 인간다움과 사랑에 대한 고찰
1
1918599
이왕에 파격적일거면 어설픈거보다는 막장이 낫다.
1
7858929
신선했다 역시 소설원작
1
3735056
블루썬더의 프로펠러가 공기를 가르는 파장음이 너무 친근하게 다가온다
1
477066
어찌보면 무거워 보이 동성의사랑을 덜아프 표현한게맘에 들었다
1
9137565
혹시 평점이 제로.... ?아직 안봤는데 ..
1
9772999
말이필요없네요 애들이 너무잼나게 봤습니다
1
9813623
인생은 새옹지마라고 했었다. 근데, 그두려움이 있어도 음악에 대한 열정이 더강했기에 도전하는 그대들 멋있습디다. 이영화 완전 추천한다. 제목이 생소하겠지만, 아무튼 날믿고들 보시오
1
862424
내가 정말로 좋아하는 몇 안되는 애니중 하나!
1
4851200
이 영화! 아무리 봐도봐도 질리지 않는 매력을 지니고 있는 아주 친근한 영화였다.
1
7930137
누가 리메이크 안하시나
1
9311610
처음에는 무섭고 지루하고 두번째부턴 재밋게봤음
1
9662309
이런영화는 처음이에요..잘못받아서 보게됬는데 재밌네요..!
1
9772353
행복은 어디에나 있다.하지만 쉽게 마주할수는 없다. 당신이 눈치채지못했던 소소한곳에서 부터 천천히그리고 느리게 살펴보아야 한다.
1
9028709
가슴을 일렁이게 하는 영화네요
1
3231774
디게웃겨
1
8373080
재난영화의 교과서.37년이라는 엄청난 세월이 흘럿음에도 생생할 정도의 탁월한 연출력,그리고 마치 보는이가 저 상황인듯 한 배우들의 뛰어난 연기력,그리고 깔끔한 스토리 전개와 인물표현까지.명작의 모든 조건을 갖추고 최고가 되었다.
1
4465286
몸이 불편하고 몸이 순결하지 않은것보다 생각이. 사고가 깨끗하고 곧아야지.
1
9943377
여운이너무많이남아요
1
1031279
결말이 너무 파격적이었다...중년남성들의 꿈
1
8938232
예고편을 보고 성적이 올랐습니다 감사합니다
1
8960214
음악 좋아하는 사람이라면 좋아할 다큐...
1
7942095
작가의 예리함과 필력에 박수를 보냅니다. 진보한 드라마란 바로 이런 것 시청률 의식하지마시고 앞으로도 좋은내용 부탁드립니다
1
5331407
평점이 왤케 낮나? 정말 잼있는데 ㅋㅋ
1
10122891
실화라 그런지 이야기끌고가는게 생각보다 잔잔했는데 좀 먹먹하고 연주할때마다 그의 인생을 내가 회상하게되는 좋은영화
1
9262672
슬프고 그냥 슬프다 가슴이 아프다
1
6152239
주연배우들의연기와스토리의구성이잘어울려서몰입도있게봣네요 꽤나여운이남는영화에요
1
4816191
밑에 사람들 정말 감정이 메마른 사람들이네 곧죽을 아이에 심정이 어떨지... ㅉㅉ
1
6238875
마지막 엔딩 연주 20분정도가 일분정도로 느껴지네요. 흐르는눈물을 주체할수 없었다
1
1703776
강렬한 타격감은 말할 수 없이 짜릿하다.
1
8052573
1편의 명성으로 인해 속편이 가려지는것이 대부분이나, 에이리언 씨리즈는 매니아층의 응원이 두터운 특이 Case. 나 또한 그렇다.
1
359141
굿
1
8777821
영화사에서 절대 잊혀지지 않을 명작.
1
1608649
두기봉의 최고 걸작!
1
2117475
기차 추적신이 제일 재밌네요!! 후라이팬으로 얼굴 후려쌔리기 압권 ㄱ-
1
9721761
잘봤습니다아이가무척좋아했습니다
1
8519922
오래되고 오래되어 보이는 영화지만 좋은 스토리, 연기, 장면, 대사로 명화라 할 만 함
1
773168
수작
1
39171
정말 대단한 영화다.
1
3436475
역시 아메리칸파이
1
8617815
제라드옹 목소리 ㄷㄷ하네..
1
8542521
걍 야동임. ㅋㅋ 좋은 딸감이다
1
2819236
다시 보고 싶다. 구해줘, 구해줘...
1
7459767
가장몰입해서볼수있었던드라마..더이상의적임자가있을까?송혜교조인성김태우배종옥 다 좋았음
1
532611
동물을 의인화한 상상력이 좋다
1
6658826
와~ 대박~~~ 상자를 열면 그때부터 공포가 시작됩니다 상상력 최고
1
6334446
이 영화는 지나치지 않으며 눈물을 머금게하며 애뜻한 미소를 선물한다
1
10220019
멍청한 빠가새기들아 이거 65년에 개봉한거다 꺼져
1
9852143
영화를 많이 보지 못해서 그럴 수있지만 난 이영화가 최고의 반전이 아닌가 싶다. 정말 통쾌하고 결말이 신났다
1
9422276
리멬미쳣다 시즌2 고고
1
646414
지극히 사실적이어서 지극히 춥고, 슬프고, 인간적이다.
1
10124644
액션도 좋고 원빈 눈빛 연기도 살아있음
1
4254491
낭만적이고도 철학적 여운이 남는 영화. 찾다 찾다 드디어 보게되었다.
1
5810907
역대 멜로 서민적 드라마중엔..가히 전설이라 쓰고 레전드라 읽고 싶다...
1
6561723
도라에몽 짱짱짱짱짱짱~!!!!!!!!!
1
6926400
아 너무아쉽네요 쪼끔만 더연장하지ㅠ 배우들 너무연기잘하셔서 몰입이 잘됫어요 특히 채시라씨!! 마지막화까지 눈물샘을 자극했다는ㅠㅠ
1
6730909
I love this series so much!! very familiar name 'SAMSUN'
1
8552618
코믹,감동,액션 여러가지를 볼 수 있어서 좋았다.
1
20964
말이 필요없음..! 최고의 청춘멜로.
1
9516716
명작이다다시봐도최고다
1
10003073
토이스토리는 내가본 애니 중 최고였다!!
1
10263041
스티브잡스가생각나요
1
1563879
최고!~
1
7408190
예쁘고 강한 여주인공 캐릭터 별점 7개!, 스토리와 결말이 애매해서 별점 2개! 총 9개.
1
6216106
이렇게 독특하고 웃기면서도 가슴아픈 영화가 또 있을까. 머릿속에서 떠나질 않는다.
1
9987323
진정한 장인이 뭔지를 보여주는 영화 아오이는 왜케 이쁜거냐
1
5787645
최고의 액션배우 3명이서 펼치는 수준높은 액션씬
1
7986579
고양이는사랑할수밖에없는 동물인것을 사람들이알게됬으면좋겟고.. 이영화를본다면 고양이라는동물에대해 더가까워질수있을거같네요 .
1
3495118
진짜 웃긴 영화ㅋㅋㅋ
1
10176074
보이지 않는곳의 이런 희생이 있기에 우리가 안전하게 살수있는것이다..
1
7513006
개쩜
1
10069479
힐링무비 ~ 아역배우들이 정말 연기 잘하네요 .. 그리고 간지나는 파지아저씨 최민수 .. 멋짐 ㅎㅎ
1
5937425
어릴적 봤던 영화인데~ 또 보고싶네요. 구해서 보고싶네요~비됴말고 dvd 가 있을까요?
1
6617773
제시카 알바 좋아요
1
8043589
정말 멋진 영화입니다.
1
5542607
당연히~ 패션에 대해서 잘 모르셔도 되요. 그와 파트너의 삶과 사랑이 더 핵심이예요
1
7423453
스토리는 둘째치고 그 시절에 저런 미모를... 우연히 보다 왠 이민정이 튀어나온줄... 이민정보다 예쁜거같아.. 정말 놀랐음 너무 예뻐서ㄷㄷ 정윤희씨가 제일 예쁜줄 알았는데 아니었다는.
1
8494310
평점 왜 이렇게 낮아요??? 영화 대박인데...진짜....ㅋㅋㅋ 와.. 어떻게 이런상상을 해서 이런 영화를... 대박대박.. ㅠ 생각지못한 반전.. 처음엔 반신반의하면서 봤는데.. 최고내요...ㄷㄷㄷ 근데 금발 여주는 중반에 좀 짜증나긴했음ㅋ
1
9984063
말빨 개 오지네....
1
9237387
진이한 넘 멋져♡♡♡우리신랑아 나 어째 ㅋㅋ
1
8863415
꼭 보면... 알수있다
1
9860180
진심 그냥 최고다!!!!
1
4560534
김지수 같은 여자 정말 만나고 싶습니다.. 여행과 산을 좋아하는 여자~~
1
10152886
완성도 높은 스토리 반전.. 높은 연기력에 집중이 잘되었다
1
3859424
와 진짜 태어나서 처음 평점준다. 개낚였다는 분노에 차서.
1
9931002
여자에가 예뻐서 계속봣음
1
7766784
오늘날 재판의 현실.. 7번방의 기적과 똑같다..
1
7704914
마지막 5분 소름 돋았음.
1
2633178
캐스팅이 이렇게 완벽할순 없다.. 해피엔딩을 위한 알콩달콩 과정들이..
1
8611451
천사가 인간으로 진화하다.
1
8878815
전혀 기대하고 보지 않아서인지 별 10개도 아깝지 않은 정말 재미있었던 액션영화, 진짜 오랜만에 아니지, 난생 처음으로 심장 쫄깃해지는 재미있는 액션 영화를 봤다
1
9710260
애니로 안보고 영화로만 처음봣는데 나는 진짜재밋게 봣는데 특히마지막전투씬
1
5976178
최고다
1
3229323
괜찮은 영화
1
8191692
빛나는 삶에 대해서 한 번 더 고민하게 만드는 영화! 추천추천!
1
4326979
1편보다 유령도 많이 나오고, 액션도 많이 나오고.....최고!!!!!!
1
9568673
넘 재밌게 잘 봤습니다 역시 포켓몬스터는 아이들을 천국으로 만들어주는것 같습니다 행복해하는 아이들을 보며 같이 보는 엄마도 넘 행복했습니다 넘 좋은 영화 감사합니다
1
9670821
왜 이제야 봤는지... 너무 재미 있고. 감동이예요^^강추강추예요.. 안 본시분들은 꼭 보시길...
1
10133526
따뜻한 영화네요. 실제 제 상황이랑 비슷해서 눈물이..이 영화의 행복한 결말이 정말 저한텐 위로가되고 힘이되네요. 감사합니다.
1
8108486
연기자들의 연기와 나온 시대를 생각하면 이정도가 맞음
1
2417028
이거...good 김지우 매력있써 ㅋ
1
8802862
진짜 하이스쿨 뮤직컬은 내 생에 최고의 뮤지컬, 드라마영화다.
1
9254205
1998년작이라니... 너무너무 뛰어난 작품이다
1
8872842
작년 여름에 봤던 영화인데 아직까지 여운이 남습니다. 암울한 현실을 과거와 현재를 교차하며 보여주는 장면이 인상적이었고, 음울한 분위기를 가진 영화의 무거운 느낌은 극으로 치닫는 마지막을 더 기억에 오래 남게 하였습니다.
1
6200532
절대 후회안합니다 저는ㅋㅋㅋㅋㅋ
1
7484356
보면서 계속 울 었다. 마음이 짠하고 훈훈한 영화였다.이때까지 보면서 장국영씨의 새로운 모습? 꼭 보시길 ^^*
1
1031318
최민수에게 연인 빼앗긴 손지창 넘 불쌍
1
9254136
평점 낮은 순으로 보니까 가관이네. '팩션' 이라는 장르는 한 번도 못 들어봤나 무식한 것들. 실화를 바탕으로 극을 엮은거지 실화만을 쓰는 게 아닌데 어디서 소문 주워 듣고 와서 부풀려 말하고 있네. 아마데우스 봤으면 아예 고소 하겠다고 달라 들겠어.
1
1288069
오래됬네 ㅋ
1
9340676
용감한 보카의 모험이야기~ 로봇이 약간 무섭게 느껴지지만 땅콩캐릭인가요?? 무지 귀엽네욘~
1
9242743
유연석의 매력에 다시 한번 퐁당퐁당~ 허우적허우적~
1
10121102
인간 사회의 부정적인 모습을 잘 표현해낸 작품이라고 생각합니다. 이런 영화의 포스터를 저렇게 밝게 해놓다니..하하
1
3555966
헉..이여자가 38이었단 말인가...상당히 섹시하던데, 그게 이영화의 전부라오.
1
10193152
정말..ㅜㅜㅜ화면 바뀔때 감동이 너무 컸다 정말 천재적이다
1
5280705
석학의 사회학강의나 독일근현대사 강의를 듣는 듯한!
1
8222194
늘 잠들기 전에 보는 애니메이션... 이제 대사도 다 외울 지경이지만 그 감동은 여전하네요 정말 좋은 영화입니다
1
5424333
짱재밌음 꼭 보셈
1
9730735
평점좀 올리기 위해 10점 줍니다. 이영화 8점은 되야 합니다. 어색한 연기가 전혀 없었던 배우들의 긴장감 넘치는 연기가 압권입니다.
1
7275241
끝까지 만들어졌다면 역사에 길이 남았을 레전드
1
6140341
블레이드시리즈는케이블티비에서많이해주는재미있는영화다
1
3077526
아직도 하네, 한번 더볼까?
1
357853
진정한 영화를 잘 알고있는 조니뎁~~
1
2842307
봉선이 쨩 !
1
8776016
난 개그코드가 맞는건지 너무 웃고 봤음. 행오버의 파리지엔느 판이랄까. 숨쉴틈도 주지 않고 몰아치는것도 즐겁다 ㅋ
1
4261489
서로간의 취향의 차이. 이해하고 말고를 떠나서이다.
1
8896556
박배우님 출연하시는 영화예고편도 정말 재밌어 보이네요
1
6283283
정말 잘 만든 사극
1
1467942
캐스팅 정말 죽인다..ㅎㅎ
1
2171620
데스프루프만으로도 10점. 근데 두영화와 이거 다 올라온건 중복?
1
392286
여아물에 끌렸던 얼마 안되는 경험
1
8776809
대머리 콜린 개 귀여움... 계속 빵빵 터짐... 형사로 와이어의 벙크 엉아 나와서 개 반가웠다^^^ 음하하하. 콜린 죽어서 2탄에 못 나오는게 젤 아쉬워... 왜 죽인거야 왜....
1
7906282
재밋는데
1
9598441
팀버튼 특유의 애니매이션 기법은 언제봐도 참신하다
1
9209609
꽃보다 시리즈중에서 최고~ 유연석.손호준.바로 완전귀여움
1
2256506
북경에서 나비가 날개짓하면 런던에는 폭풍이 밀어 닥친다
1
6623193
완전 재밌네용>ㅁ<ㅋㅋ 유치할 것 같아서 무시했었는데 완전 재미써용ㅋㅋ
1
5873560
최근에 봤는데..색감도 너무 이쁘고..다 아는내용이지만 그래도 좋네요~
1
9129789
영화 데빌이랑 비슷한 느낌이 있는데 이런 장르좋아함
1
8829736
우리나라 사볍부는 반성해라
1
5151827
GOOD
1
8716708
평점이 왤케 낮지.. 진짜 여운남는 영화ㅜㅜ
1
9830591
핵꿀잼..안 보신분들 꼭 보세요.
1
4719549
♥드라마를먼저보고보세요^^*
1
7416678
김강우 드라마 해운대연인들 난 마지막회까지 본방사수해서 봤는데 나름 저한테 완전재밌엇음 못보신분들 올레티비 로 다시보세요 김강우 캐릭터 호감가는 귀여운 캐릭터 ㅎ[나 이런감정처음이야] 명대사 김강우대사
1
9465660
난 이 영화가 너무너무 재밌다봐도봐도 정가고 스토리도 재밌고 출연진도 좋고..케이블 지나다 이영화 하면 멈추고 또 봄ㅎ
1
8189238
나쁘지많은않은...
1
2955866
잔잔한 스토리 기억에 남을 영상과 음악
1
9690521
볼만한데요 감동도잇구
1
7812018
명탐정 코난 극장판:은빛날개의 마술사
1
5778332
너무 좋았던영화다..여운도 많이 남고. 되게 동감되고 ㅠ_ㅠ
1
5095274
1.11 시사회보고나서:)
1
4231670
넘넘 감동적이에요.....ㅠ.ㅠ
1
7132078
또 보고싶다♥
1
6939484
나만 볼수 없는영화다 ㅡㅡ
1
9992535
정말 감동적으로 본 영화에요~~
1
9900025
우연찮게 케이블에서 하는거 보게됐는데 배꼽 잡으면서 봄. 필히 자막 나오는걸로 보길
1
9736829
오 인생영화인가요 ㅇㅅㅇ
1
153138
원표라는 배우를 알게되어 좋다
1
8948753
아진짜....이준기 최고
1
8219053
아무생각없이 소소하게 보면 좋은영화 잼씀ㅎㅎㅎㅎ
1
9476226
갠적으로 08,09년 2년간 다크나이트 트랜스포머2 아바타 ..최고의 2년이었다고 본다. 그때 정점 찍고 약간 내려오는중. 하나는 히어로물계의 원탑 하나는 메카닉계의 원탑,또하나는 흥행계의 원탑. 숲속 3대1액션과 후반부 합체장면만으로도..
1
3400307
내용도 내용이지만, 감각을 자극하는 신선한 영화.
1
8344186
송능한 감독은 이 한편의 영화에 모든 힘을 빼았긴듯ㅋ..넘버3는 역대급 영화다.
1
4823522
백번은 본거같음^^;자매의성장통이야기 각인되버린곡 stupid girl-Garbage
1
9066022
비슷한 소재 진행 재미를 추구하는 요즘 영화와 다르게 정말 주옥같은 대사와 소소한 재미 감동을 주는 영화입니다 한참동안 이런영화를 못봐왔는데 근래에 가장 잼있게 본 영화 추천합니다
1
8745992
정말 잘만들었고 명배우들의 휼륭한 연기력에 박수를 보냅니다
1
3867260
굿
1
2029307
내 인생 최고의 애니
1
9172235
재미없으면 중간에 처 끄시지 말하고는ㅋ
1
6607368
ㅋㅋ 미션임파서블에 밀리지 않는다 ㅎㅎ
1
9501604
요즈음 우리 대한민국 의 안전 불감증에 대한 경고와 한 여성의 애국심과 휴머니즘을 다룬 영화로 학생 단체관람 강추!!
1
3012940
그래도 이정도면 재밌는거다.
1
4306382
마지막 마리모 이야기 보면서 펑펑 울었다.
1
5452274
과도하지 않게 진실을 전달 받았다는 느낌이다. 우리 역사의 아픔이다...
1
7996473
일본은 음식관련 드라마 잘만드는듯
1
8032020
진짜 옆에있는사람조차 사랑하지못하면서 크리스천이라고 말하고다닌 제가 부끄러웠습니다
1
10231157
황정민이란배우에게다시한번감동을느낄수있는영화.
1
10239061
좋아요~~좋아오ㅡ ~~^^^
1
9658998
중국영화 치곤 개인적으로 잘봄
1
6630523
감동적이고 따스했던 영화에요..잔잔하면서 가족애 느끼신분은 꼭보세요
1
8152109
아무리 발버둥쳐도 어느 거리 이상 가까워질 수 없는, 그 사람이 싫은 게 아니라 본질적으로 너무나도 나와 다른 사람의 존재를 겪어보았다면 이 영화가 조금은 의미있게 다가올 듯 하다.
1
9985755
진짜 모성애 부성애 형제애를 다 느낄수있는 영화 애들 개 귀엽다
1
9939367
솔직히 재밌었다 8점대는 되야한다고봅니다
1
10125942
보영언니 화이팅!!!!
1
6559736
코미디 영화라고 생각 했는데 전혀 아니네요 그래도 재미는 있었어요
1
6039581
재밌네 이거 ㅋㅋㅋ
1
9951449
스크림2에 언급된 속편의 법칙대로, 모든게 2배로 늘어났다. 그래도 전편을 그대로 담습하지 않기 위해, 시리즈의 법칙이나 클리셰를 비틀려고 한 노력이 엿보인다. 형보다 나은 아우는 아니나, 형을 부끄럽게 할 아우는 아니다.
1
9743069
러브라이브는 인생입니다. 할렐루야
1
8833401
옛날 생각나네요 ㅋ 이때당시는 소름돋고 무서웟움 ㅎ
1
3769263
엔딩이 너무 심했지만 ㅜㅜ 눈물 쏙 빼게 아름다운 사랑이더라~
1
7477052
출연자들 이야기가 정말 재미있었던. 강호동의 재치있는 말이 정말 좋았던
1
9151860
여군특집 의외로 너무 재밌어요! 흉내내는게 아닌 진정성이 돋보임!
1
6078882
이시영씨 너무 귀여워서 아주 죽겠어요. 대사하나하나 너무 웃기고 재밌음
1
9114936
여주 알마가 이뻐서 10점준다
1
9868669
"10년만에 평점 남김내 인생 최고의 영화 ""나비효과"" 그 외 쇼생크탈출~"
1
640808
와아 .. ! 매력적인 영화!!
1
3169579
저는 잘봤어요.^^*
1
8102952
진짜 재밌게 보고있어요 재방송좀 마니 해주시지요
1
9994951
인생영화:D 언제봐도재밌고 언제봐도 현재를 즐기며 살아야한다는걸 느끼게되는영화
1
388212
정말 재미 있고 좋다.
1
4401359
감동 ㅠㅠ....
1
3551383
따른건 기억안나도 마지막 엔딩씬만 기억난다초등학생이였는데 그 장면만 멍하게 보던
1
7614772
견자단 영화.완벽한 액션을 겸비했다.이대로 엽문3까지 나아가자.
1
8869296
자극적인 영화에 중독된 현대인들에게 추천하고 싶은 동화. 어릴 적 보던 책의 감동을 잔잔하게 마음을 일렁이게 한다.
1
7604237
완전 재미남 ㅋㅋㅋ 보통 애니들이랑 차별성 있음 ㅋㅋㅋㅋ새로운 스토리
1
8079794
sihoo,your best! Come on!
1
9105462
유쾌한 코믹영화.. 하나같이 다 좋았던 배우들~
1
9970470
스크린에서 눈을 뗄 수 없는 시간이었습니다
1
6080081
난 너무 재밌엇음~
1
9758753
개잼남..포르x는 중요부분만 챙겨보지만 이건 오직 정주행함..ㅋ
1
4967205
2010 저에겐 최고의 드라마!
1
9296848
두번보고세번봐도안질리는영화.꼭한번씩은봤으면좋겠네요 이영화후회없어요
1
8509136
공동체의 안락함, 무서움 그리고 독립이 아닌 고립의 삶
1
10237513
부모님이랑 같이보는거 추천
1
9985019
사람이든 뭐든 겉모습만 보고 판단하지 않고 마음을 먼저 보게 되었습니다
1
6343507
런닝맨완전재밌음
1
9132599
테스트 태수트티수틐ㅋ
1
4969326
자신을 지우면 더또렷한 자신이 보인다. 여행은 그것을위한 좋은 방법이다.이 영화도.
1
10224530
역시 명불허전 데이빗 핀처!! 극 강추 영화임. 2시간반이란 시간동안 전혀 지루함을 못 낄만큼 몰입도 최강!
1
8915096
10점이 모자라다.. 10점에 a+ 붙여주고 싶다..
1
44227
천진한 가족들의 모습과 이데올로기의 비극이 묘하게 겹쳐진영화
1
10249278
극한의 무서움은 극한의 허탈감에서 나온다는 것을 알게 해 준 영화. 현대인의 돈에 대한 소유욕과 시간에 대한 경각심을 일깨워 준 영화. 이영화를 본 사람이라면 자신의 만원과 80분에 대한 소중함을 알아차릴 것이다.
1
3735615
시간가는줄 모르고 보게되는 영화였음~ 최고~
1
7491328
어린이들의 순수한 사랑을 표현한 영화...
1
978207
오우삼은 그야말로 아류중의 아류에 불과했다
1
9948724
멜로영화의 바이블..
1
1352660
에밀쿠스트리차 감독을 사랑한다ㅋ 정말 즐거웠다ㅋ
1
5450882
정말 아름답고도 꾸며지지않은 담백함이 지루하지 않게 이어집니다.
1
4177038
제리케이형님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
1529865
영화를 위한 여배우의 대담함은 놀랍고... ...슬프다.
1
1532585
멜깁슨이 악역을 이리 잘 소화할 줄이야-_-
1
1213705
7살때인가티비에서본거같은데 ㅠㅠ어렸을때엄청울면서봤던영화
1
1258940
브릿땜에 10점;..
1
8021917
이거 생각보다 꿀잼인걸요. 모로코 사막 투어 꼭 가봐야겠네요. 그리고 사막 씬만 있는거 아니에요. 기대이상입니다
1
9802354
전설오직전설적인코미디
1
8170361
꿀잼허니잼피식잼 꾸르잼
1
6196623
제미있는데
1
10261502
재미있게 잘 보았습니다
1
9258596
너무재밌게보고있습니다.ㅋㅋ뻔하지않은 내용도 신선하고 배경음악도 넘 좋아요 ㅋㅋㅋ 화이팅
1
9826904
19금이라 멀리한게 이제와서 후회한 작품
1
478136
넘 귀연 커플!! 밀루유때
1
4825233
시기를 잘 탔더라면.. 라이언킹 이후로 재밌게 본..
1
9426777
거대한 자연과 인간의 꿈 그리고 가족, 학교, 문명에 대한 본질적인 질문을 던지는 다큐. 부모와 아이들 온가족이 함께 보고 이야기 해보면 좋을 교육영화
1
7779977
32살 먹은 이 오빠를 설레게 만드는 하연수...아 난 이런 청순하고 된장기 쪽 빠진 여자애가 넘 좋아..흐규흐규
1
8407017
보.고.싶.다.!!
1
8909872
조용히 충격적인 반전. 스토리도 배우도 화면도 모두 만족!
1
10159937
좋은 영화 였다 나는 이런영화를 원했어
1
9340779
평점 방해ㅋㅋㅋ~~~~
1
9030620
평점이 왜 지워졌지...
1
2553943
이런 분위기의 영화 상당히 매력있음
1
1599383
내 생애 최고 추억의 애니메이션^_^
1
6824587
스타빛나는사랑! 지금 극장서 보는중! 한국최대의역작 클레멘타인을 뛰어넘는 완성도가 뛰어난 영화! 환희의 연기가 빛나는 영화임! 강력추천합니다!^^회장님:명대사! 그럼나랑 주말에 골프치러 사이판 가는거야?
1
3945870
빠간마스크 만세~~~~!
1
5249102
진짜재밋어요ㅋㅋㅋ
1
9846520
취향에따라 호불호가 많이 갈리는데 영화 자체는 괜찮다. 재밌게 잘 만들었음.특히 백투더퓨쳐 박사가 3편에서 서부시대에 갔던 내용을 연결시켜 보여주니 반갑고 좋았다. 아만다사이프리드가 별 역할없는 멍청한여자로 나온건 좀 아쉽지만^^
1
9285209
스토리도 좋고 재밌어요
1
5470917
어떤영화든, 자신에게 배울것을 주었다면 그것은 좋은영화이다.
1
8356863
내가 아무리 찰리채플린 팬이지만 아무리 봐도봐도 정말 감동적이고 재밌고 웃기고 짠하고 매력있고 ...정말 천재 맞는 것 같다. 출연, 감독, 음악작곡, 노래, 편집, 시나리오, 스토리 모두 직접 했다고 한다.
1
5575773
결코 무시할수 없는 명작!! 아무기대없이 보면 굿~
1
7119990
어린시절 내 모험영화에 시작
1
9595937
저예산 영화답게(?) 배우들의 연기가 동태마냥 뻣뻣했음.아마도 현장이 매우 추웠던 모양임..
1
1253151
섬뜻함을 잘 살린 세련된 영화라고 생각해요
1
8578333
지금봐도 정말 재밌고 좋은영화다.
1
715121
제라드의 영화가 성공할 수 밖에 없는 이유가 여기이군요^^*
1
9590336
정말 재밌었어요 ^^ !!
1
5745982
보기 좋았던 영화
1
7565767
너무 잘봣습니다. 스토리, 연기 다 좋네요. 시골집 너무 보고싶음.
1
10153989
중학교때부터 성인이된 지금까지도 나의 인생영화
1
6337028
초등학교때 부터 내 맘속에 최고의 드라마
1
6772135
오랜만에 설레는 영화봤다 기분 좋아^_^
1
5710668
각키♥
1
918379
브로스넌판 007 최고작품
1
2132233
정말 내 생에 최고의 영화다~~~~~~~
1
1683146
현실을 받아들이는 것이 얼마나 힘이 들었을까.. 가슴이 너무 아팠다.
1
2014527
재밌기만 하구만....최상이다...
1
7319154
이게 뭐람?????!!!!!!!!!!!
1
9282207
에단호크 밖에 안보인다...신들린 듯한 연기 작렬이다 정말.
1
4881277
돈이 아깝지 않는 80분이었음 휘성이었기에 한국 최초로 시도해본 3D,성공하길바래요
1
8217251
정말 멋있는 뮤지컬 영화였다 싼값에 뮤지컬 한번 제대로 봤다
1
6809755
오늘 봤는데 정말 짱짱 좋아요!! 꼭 깨어야할 고정관념을 알려주는 영화
1
9139130
잔잔하게 재미있고 감동도있네요. 일본판으로본건 행운인듯
1
8705177
코타케 너무 귀여워 ㅜ.ㅜ
1
7104249
말로는 설명못할정도로 재밌다. 이런 영화좀 많이나왔으면 좋겠음..
1
6051609
대략 19년만에 다시보는데, 이런 의미가 있다니...
1
8736646
영원히 죽지 않는 다는 것은 고통이다.
1
5386920
긴 여운이 남는 영화
1
10023361
여배우의 큰 눈에 정말 많은걸 담고 있네요
1
9473688
아빠어디가 폐지하지말아주세요 아빠어디가 정말좋고 친근성잇어요 폐지하지마세요 아니좀나라에신경을써야죠 왜 아이들이 놀고싶은것을 구지 접을라고하세요 아이들이 얼마나마음이 아프고서운하겟어요 아이들을봐서도폐지하지말아주세요
1
7250157
굿
1
4628658
요즘보면 딱 조은영화 한국공포영화치곤 마니괜찬슴.. 슬퍼 ㅠ
1
3868855
이영화 괜찮은 편이지만 어쩐지 과장이 심한듯 ㅋㅋㅋㅋ
1
9533278
몇번봐도재밋어요~한효주랑고수잘어울림
1
9823555
무조건 전문가의 말을 들어야한다
1
8794510
알라딘>>겨울왕국임.... 알라딘은 최강임
1
2224057
이 영화 외국판 보세요 애니메이션 삽입장면에 잔인한거 많이나옴 ;
1
9853843
정윤희 얼굴 10점 만점..전세계에서 얼굴만으로는 단연1등..신이 빚은 얼굴
1
7350033
가슴 따뜻한 영화네요... 둘다 좋아하는 배우지만 이민정씨 연기가 빛나네요
1
2538505
추억속의 어린시절에 대한 회상 그리고 또 다른 세상으로의 여행준비
1
5731168
솔직히 10점 감은 아닌데 네티즌 평점이 너무 낮아서 10점준다. 기대 이상으로 잼잇음
1
6389466
환상의커플이후 수작인듯 아직진행중이자만~~
1
8170265
웃기긴 진짜 웃김 이문식,강성진 진짜ㅋㅋㅋ
1
3546937
제가 사는 강화도에서 찍어서 좋아하는 작품입니다.
1
589961
일단 봐라
1
8404942
너무재밌어요!!!!~~~
1
9486163
엘프지원군에서 눈물남
1
7095746
재밌다 ㅈ밌어
1
9405893
현실만본영화 영화는현실이다
1
9658678
그냥 이건 최고의 영화다
1
9992110
I have got a dream ^^ㅋㅋ 노래 너무 좋아요
1
6423060
대박
1
586915
고쿠센은 고등학생에게 깨닭음을 주는ㅋ그래서 평점 10점
1
10086663
벌써 이 영화가 10년전 영화라니....지금봐도 굿. 한국 액션 영화의 명작.
1
7261280
이게 개봉하나요? 와 완전 재밌었는데
1
3367160
독립영화의 시대가 오는가!
1
10052209
스토리도 잼있고 캐릭터들이 너무 귀엽다..주인공 캐릭터가 노홍철이랑 너무 잘 어울림 ㅋ
1
9259474
예전에 영화관에서 엄청 재밌게 보고 많이 공감했는데 진짜 요즘 더욱더 생각나는 영화
1
1812708
즐겁게 볼수있었던!
1
2808776
영화 속에서 고양이와 코브라의 결투 장면, 고양이가 코브라를 이기다니 . 놀라와라 !
1
5393837
은근히 유치한 맛도 재미로 승화된다. 계속 보게만드는 마력.
1
2616265
편안한 영화.. 아무것도 강요하지 않는다. 그냥 보라.
1
4237009
김하늘씨 봐서라도 10점을.. ㅜㅜ 지루해
1
3039628
굿...~~
1
9356153
진짜 너무 재밌다 최고의 만화영화!!만들어주셔서 감사합니다
1
1192088
일단봐라~ 너무재밌는거아니가 ㅠㅠ
1
9746815
최고다 ! ! 말이필요없다!^^
1
9249704
너무나 현실적인 영화...메릴스트립 카리스마 짱~
1
8798162
늦었지만 개인적으로 재미있게 봤었습니다!! 그런데 상영을 너무 짧게해서 아쉽네요.
1
8169251
이야 염소와 할아버지의 종을 넘어선 우정에 깊은 감동을 받아 시간가는줄 모르고 봤네요. 염소의 뛰어난 연기력까지 뒷받침된 수작입니다. 다들 꼭 보시길 막판에 놀랍고 인상깊은 반전이 기다리고 있습니다.
1
10229283
가슴이 먹먹하네요 ...
1
1562228
한국영화답지 않게 동심어리고 신선한 영화.. 추천!!
1
9539115
내가 늙은것 같엌;진짜 엄청 울음.
1
9664872
진짜 대박;; 때로는 무섭기까지 했다..
1
9555443
보면서 많은 생각이 들었습니다. 정구의 감정연기가 굉장히 볼 때마다 소름이 돋네요. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다.
1
3340111
굳!
1
1994205
너무욱겨 ㅋㅋㅋㅋ 로맨틱코미디 잭휴맨잘생겼어
1
3438832
내조의 여왕은 이때부터 시작된다...
1
5342184
남자의 사랑에는 관대한 우리사회, .한번 뒤집어 보면 아주 좋은 작품임을 알게된다.
1
8146996
또보고싶은데 볼수있는곳이 없네
1
5174442
수작.
1
10024686
이 영화가 어떻게 7.69지?최소 8점 후반 영화라고 생각한다.스토리를 이렇게 리얼하고 맛깔나게 풀어내는 영화별로 없다. 수작이다
1
5124518
심리학에 관련된 거라 흥미롭다
1
174878
이 영화를 보고 발 킬머의 팬이 되었다.
1
9816467
가나다라마바사아자차카타파하
1
1795853
할베리 나오니깐 무조건 10점
1
9872366
험버트의 인생이 너무 애처롭다 ㅠㅠ 예상과는 너무나 반전이었던 결말. my sin . lolita
1
9149172
난재밋엇음 스릴도잇고 재미도잇고 이하늬연기가 어색해서그렇지 김명민이랑 김동완연기잘하고 ㅋㅋㅋㅋ
1
9518114
연출도 훌륭하지만 로버트 드니로의 연기에 경악을 금치못한다
1
9985373
호불호가 갈리는 감동적인 작품. 각키 리즈시절 작품 이란 거에 더욱 추천!
1
1967027
그저 '사람답다'는 것의 아름다움. 당신은 과연 흑백으로 살수 있을까?
1
3541841
왜 내가 지금 부끄럽지....
1
3039693
주인공의 내면 세계, 고뇌, 동료들의 갈등..모든것이 한대 어우러진 영화..최고다
1
4040653
밑에 평점 8이하로 준사람들 영화보는수준이 저질이구만...
1
7979473
다시보고 싶은분들 유투브에 있습니다!!다만, 1회가 없네요 ㅜㅜ
1
9109621
보고나면 기분이 묘해지는..
1
7284288
Very good!
1
9812785
007 시리즈중 최고라 생각하는데 평점이 왜 이렇게 낮냐 박평식도 8점을 준 영화다
1
9839863
재 밌 었 습 니 다 굿굿굿굿
1
9786540
<나이트 플라이트>에 이어 두번째다. 장르가 로맨스에서 공포로 바뀌는 영화가.
1
4604938
영화 너무 재밌어요~ 꼭 한번보세요 ^^
1
8738468
정말 좋은 영화입니다왜 흥행이 안됐는지...안타깝네요
1
9280395
좋은영화~~~~!!!!
1
9180299
재밌네요 ㅎㅎ청소년기에 겪을 수 있을만한 이야기를 재밌고 알차게 만드신것같아 재밌게 보았습니다~!!!
1
7436716
보는 내내 눈물이 멈추질 않는군요 ㅠㅠ 10번 봤습니다 ㅠ
1
9744304
여기 멍청이들 진짜 많다 ㅋㅋㅋ 물로 왜죽냐 외계인은 분명 물을.얻으로 왓다 하지만 인간의 진화된 세상의 맑은 물은 이미 사라진지 오래다 그걸 보가 알거잇엇자나 어른들은 그냥 장난치는거다 생각햇지만말야 물을얻으로 왓다 오염된물인걸 알게되고 후퇴한거지
1
125288
끝네주게 재미있음 -무삭제- ^^
1
4999972
아... 효도 해야겠네..ㅠㅠ
1
9931830
재미있는 상상력과 아기자기함 좋았음..
1
4601224
진짜루 재밌네요 .. 저는 실화가 아니라고 생각했는데 마지막에 실화이네요
1
9694720
오마이갓...,...,
1
1119464
다시보여주면안되는무슨이유라도있나요?(꼭보고싶은드라마임)
1
6127567
여자 걸그룹이 이쁨
1
6393852
내 인생의 첫 버닝 드라마. 내가 드라마 덕후가 될 수밖에 없게 만들었던 드라마.
1
8411224
비디오여행에서 나온거 보고 봤는데 은근 스릴있고 잼있었음 영화는 역시 개취임
1
8180897
고기먹는 형들만 할 수 있는 음악.
1
7236695
생각보다 재미있구만 ㅋ추자현이 굿
1
9110872
삼가고인의 명복을 빕니다
1
8733342
이런 재밌는 영화 같으니라구
1
9754640
재밌다 별 특별하고 그런 장면없이 정말 특별한 영화
1
8563121
극강 액션.. 쾌감에 눈을 뗄 수 없다
1
10174311
야한영화인줄알고봤는데 재밌는영화였네
1
6106559
7.32 라니 ㅋㅋ
1
9051032
이범수에게 제일 맞는 옷은 이게 아닐까?
1
9876395
가장 사랑했던 것들이 너를 노리고 있다!
1
5917503
정말 끝장나게 재미있었던 드라마입니다. 주말만 기다리게 했던^^ 완소커플~
1
2625646
토마스 제인 이 바보. 마약을 하수구에 쏟아 버리는 바람에 일이 꼬이자나;;;;
1
9904796
방송국과 언론 등에게 메시지를 준다.. 이런 영화가 계속 나왔으면 좋겠다.../영화로서의 재미와 메시지를 담은 것을 합쳐서 9점.
1
8543414
중간부터 봤는데 너무 잼있어서 1회부터 다시보는데 1회부터 잼있네요 ㅋ10회 줄어서 속상해요 그냥 120부작 으로 끝내지 ㅠㅠ 꼴리티 있는 드라마 ㅋ
1
398107
보기전에는 망설일지 몰라도 보고나면 후회안해요
1
6194549
재밌게봤음.린제이로한 리즈시절임 정말 이쁨;반했음 너무 귀엽고 이쁨.
1
6776624
OOO 기수,OOO 말이 만나서 전설을 만들다.
1
5609224
탁월한 내면심리묘사와 강렬한 사회적 메세지를 주는 소름끼치는 영화
1
9434171
어릴적으로 돌아간다면 모든걸 받치고싶다는생각을 들게한다
1
659594
삶에 대해 고뇌하는 작은 영웅의 이야기.
1
8608062
명작이다 달리 말이 필요없다 마지막씬 하나만으로도 충분하다
1
9868709
9점 영화를 허접으로 평점 만들다니. 영화가 좋아서 영어자막 블루레이까지 해외구입한 영화입니다.
1
6028544
1~2화보고 그냥 코미디인줄 알았는데 나름 감동도 있음! 꼭봐라 두번봐라 ㅋ
1
6526593
엔딩 최고임. 여태껏봐온 미드중에진짜ㅠㅠ 걍최고라는말밖엔
1
7335305
소재도 좋고 스릴도 있고 적당히 긴장감도 돌고... 이정도면 잘 만든 영화입니다. 저는 아주 잘봤습니다. 링컨과 케네디의 일치점은 사실입니다. 평행이론이라는 책은 영화에서만 존재하는 것이었네요. 저는 읽어볼려고 찾아봤네요
1
9750324
오리지널 무대를 직접 보는 듯한 음향ㅋ 감동
1
6036999
난 이거 재밌게봤는데..?
1
9658043
가끔 지루해지지만 겨우 관에 갇힌 사람 한 명과 몇몇 도구로 이런 몰입도와 주제 의식을
1
9516264
인간은 어디까지 용서하고 어디까지 사랑할 수 있을까?
1
9674445
짱x1000wjdjkel
1
3207978
카리스마작렬~역대퍼니셔시리즈1.2.3中가장좋은액션수작!!
1
7397861
확실히 1편에 비하면 그 파급력이 작지만 시리즈로서는 충분히 재밌었다.빌과의 관계를 더 설명하여 시리즈를 완성시키고자 한듯!ㅎ
1
1604682
미국히어로들중 개인적으로 가장 좋아하는 영웅 짬밥도 왕짬!
1
1781143
막심의 노래 너무 황홀하다. 영화와 딱 맞는 궁합
1
6878634
작정하고 만든 B급 영화의 명작
1
1184877
현실성있는영화. 나 자신을 알라!
1
8882750
재밌었고 지금봐도 재밌다...!!!
1
3545920
어쩌면 웃지 못할 것들!!!
1
6575691
완전스릴감넘치고가끔마다재밌는얘기까지!완전재미있어요시즌1부터지금까지보고있는데볼때마다의문과해결이너무재밌고기대했어요!!지금까지쭉~~~~~이어왔던거처럼시즌4기대하고있어요!시즌4에선강형사님과러브라인♥기대할깨요♥사랑해요작까님♥♥
1
10076443
초반은 지루하지만 끝으로 갈수록 몰입하게 되네요..
1
5048053
다양한 상황의 이들이 힘을 합쳐 악에 맞서는...
1
5300649
속편인데도 재밌었다.
1
1159124
전편 다보고싶다..
1
9142556
다신 나올 수 없는 홍콩 무협 명작...언기 연출 음악까지 뭐하나 빠지는 게 없다
1
8429251
이거 뭐이리 잼있니 완전 존잼
1
5713668
아쉬웠지만 잘 봤어요
1
6559277
제가 봤던 영화중제일감명깊게봤네요 마지막에 다시만나게되어 다행입니다 헤어진뒤로 다시못만나면어쩌나했는데 둘은행복하게살겠죠?
1
1578609
매회 살인자가 나오지만 가족의 따뜻함을 물씬 느끼게 해주는 수사드라마
1
10114277
진짜 왜 못떳는지.. 회자조차 되지못하는게 아쉽다
1
649854
절대로 잊을 수 없는 작은 영화
1
8797542
삶과 죽음, 그 경계에서
1
5676592
솔직히 1회 챙겨보는거 처음임ㅠㅠ 아진짜 김소은 달달해서 너무 좋아'3'♡
1
9187568
별점이 너무 낮아서 10점드림. 꽤 재미있게 봤음ㅇㅇ
1
6479735
평점이 왜이리 낮지? 재미없어 이게??
1
2212742
이것이 일본에서 실제로 일어난 일이라니 믿으수 없다 !!!
1
8208864
장률 감독님의 전작들을 참 좋아했었는데. 이번에 또 신작이 나와서 너무 반갑고 좋네요. 첫 다큐멘터리인데 터지지 않지만 묵직한 힘이 있는 작품. 너무 좋네요.
1
7457256
영화 보고 평 남기기 처음인데, 평점이 너무 낮아서 남긴다 ㅋ 볼만하고 꽤 괜찮았음 그리고 연기자들 모두 연기 잘한다(진짜!! 모두다 10점 만점에 10점) 어쨌든 난 정말 잘봤음!!! 진심이니까 감독님 그리고 주연, 조연님들 모두 모두 힘내세요~!
1
6755690
재밌당 ㅎㅎ
1
5543123
이건 상업적 용도가 아닙니다.자신들의 성장을 증명해주는 영화입니다.IAM에게 욕금지
1
7039012
뮤지컬을 좀 지루하게 봐서 볼까말까 하다가 봤네요. 뮤지컬보다 나은 듯ㅋ
1
950363
이문식아저씨의 연기에 흠뻑 빠져들었어요^^ 백프 홧팅!1
1
8752370
말이 필요 없다. 최고의 영화
1
9865326
미국판 악마를보았다ㅋㅋㅋ
1
7287166
다른것보다 스토리는 별로였지만 재밌었다..
1
8697313
이야기를 부드럽고 감미롭게 이끌어가는 맛이 일품인 영화!
1
5344529
정말 사실적인 액션..두 배우의 연기대결에 눈을 못 떼겠어..
1
5328093
굿굿.. 굉장히 유쾌한 영화예요.^^
1
3513408
재밌다
1
2648014
즐거운 꿈을 꾸게 해주는 달콤하고 낭만적인 영화 초콜렛.
1
4483880
난 왜 1보다 4가 더 재밌지? 시리즈중 4가 최고다 ㅎ
1
9105068
아진짜재밌게잘보고있었는데하이라이트부분에서끊겼닭!!그나저나진짜재밌어요이걸왜이제봤지?휴그랜트아저씨는어떤영화에서나여심을울리는매력이있네용.짱잼잼잼있어요 *-*
1
10267684
내용이 잔잔하면서 너무슬픔ㅠㅠㅠㅠ
1
7285951
재밌고 깨알같은 애드립 쳐주시는 용석형님
1
4801260
외로울 때
1
6441653
재미잇다! 그리고 정말 멋잇다
1
9251492
평론가들의 마음은 알수가 없다
1
8401525
OCN에서 다시해주는거 보는데 너무 재밌고 웃겨요!! 그리고 성동일씨 뽕 넣은 장면 진짜 웃겼어요ㅋㅋㅋ
1
9247964
정말 최고입니다 별기대안하고봤는데 정말정말로최고입니다 정말최고입니다
1
5834668
난 재밌던데..
1
4185547
재미있어요
1
5499599
정말 스릴넘친다!! 옥수수밭 체스, 그리고 Husk
1
688013
긴장감 백배 러브스토리.. 정말 명작이다 생각합니다.
1
9839243
재미있고 마지막엔 감동적이었어요 과거의 향수도 느낄수 있어서 마음이 따뜻해지는 영화였어요
1
10006002
난 재밋었음볼만엔딩 갠춘
1
4539430
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전재밌는데
1
4046451
시간가는줄 모르고 봤다.돈 쓸어다 붓고도 뒷맛이 찝찝한 영화도 많더구만~
1
21812
아직 스탠드 아론 컴플렉스 밖에 못봤다, 다음편도 기대!
1
8789008
폭력과 살인이 일상이고 양심에 위배되는 행위가 아닌 세계
1
8548276
너무재미있어요. 별 기대안하고봤는데...한시도 눈을땔수없이 ㅋㅋㅋ
1
10232961
재밌음 재밌게 잘 봄 재밌음 재밌게 잘봄
1
7136184
완저언 재밌고 도술쓸때도 다양한 도술! 넘 재밌어요!
1
10269541
God is good. always.
1
468592
칠레의 피로 얼룩진 역사. 우리와 다를바가 하나도 없는 작품.
1
1312756
를 보며... 내 안의 가 움직였다.
1
8662994
영화가끝날무렵.잠시 띵한후 한번더 보았다는스토리.영상.ost..추천...만점주지않은건 못찾은음원이 너무많아서;;;
1
7908036
우리나라였다면 이런 스토리는 어림도 없을듯.. 그린그래스 감독 좋아염 ㅠ
1
5405619
대박 쩜
1
853817
우울하지 않고 즐겁다...감동도 있고..켄신도 멋있다...
1
10019196
우리는 가리워져있는 길에 있다. 욕망으로 어두움으로 하지만 마음으로 삶을,오늘 하루를 지금을 즐기며 사는 것은 그 길을 뛰어넘어 내가 누구인지 찾아가는 과정이라고 생각한다.키팅 선생님의 말처럼 말이다. 카르페디엠
1
5947116
EBS에서 봤는데 뭐라 정리가 힘든,그냥 모두가 한번쯤 봐야하는 영화.다큐멘터리.
1
10276949
재밌고감동적입니다고ㅇ백입니다
1
9466509
피노키오가더재미있다는사람 보는눈이없는거다!미스터백이짱이지!
1
6645715
재미있다
1
8160392
흥미롭게 잘봤어요. 남여 주인공의 심리묘사와 화면이 주는 임펙트도 인상적이었습니다.
1
269495
일본영화 최고 걸작! 일본영화 최고천재! 다만 취향에 맞을때만
1
9299459
정말흥미진진긴장감이넘쳐요 뿌나는 보다 말았는데 이런류의드라마는오래보기지루해서..근데캐스팅이한목한듯 이제훈 한석규 김유정 박은빈 권해효 이원종 김창완 박효주 김민종 서준영 장현성 최원영!!완전격하게아끼는연기신들만나오니그재미가두배인듯해요♥
1
6156057
아무런 생각없이 dvd를 넣었지만 dvd가 다시 나올때쯤 뒤죽박죽한 심정 인상적인 장면이 있었다
1
3301782
반전에 이은 제2의 반전! 괜찮었습니다. 긴장감도 괜찮았고~ㅎㅎㅎ
1
2442501
그나마 재미있게본영화
1
4211751
어렸을 적 보고 또보고 또보고 비디오가 늘어질때까지 봤던 추억의 영화..
1
8002502
그렇게 타임슬립은 영화...명작으로 남다
1
7249509
최고의 영화
1
2076620
당시 x 예쁜여자로 유명한 정선경 2번째 작품..특기한 소재 좋았다..
1
5349603
나도 삼포로 떠나고 싶다. 백화와 함께..
1
9263723
흑백의 영상미가 참 좋았습니다. 제주 4.3사건 상기하는 영화
1
3806993
가슴 한구석이 시리고 아프다. 운명의 연인, 아나와 오토.
1
8508424
외계인 나왔다고 망작이라는 인간들은 모가지를 비틀어야됨영화를 영화로 보는게 아니라 자기가 보기싫은게 나오면 그냥 망작이라고 평가해버리는 쓰레기들이거든
1
334287
정말..... 러시아 영화도 잘 만들수 있다는 걸 보여줬다
1
6580991
좋다~~ 사랑스러운
1
10252997
영화가 끝났지만, 차마 떠날 수 없었다. 머릿속에 정리가 필요했다. 하지만 이해가 되지 않았다. 단지 영화 내내 있었던 수많은 죽음, 그들의 죽음은 무엇을 위한 것이었던 걸까. 고작 돈 때문에 너무 많은 목숨이 떠나갔다. 많은 생각이 든다.
1
5474376
약간 아쉽지만 딱 적절한. 맥주가 들어있는 소주잔은 소주잔일까 맥주잔일까요?
1
8681480
영화 괜찮네요~연기연출 스토리 다 괜찮은데왜 흥행이 안됐지ㅠㅠ고종의고뇌도 느껴짐
1
6237414
아들이 유치원서 보고 울었다길래 뭔가 싶어 쿡티비로 찾아보고 저도 펑펑 ㅠㅠ
1
5578384
좋다....
1
8122313
이거잼있슴 후반부로갈수록넘재미있슴
1
595770
투자만 조금 더 되었어도 더 좋았을터인데.아쉽다.그래도 강추!!
1
8583383
극장에서 4번봤다..내 인생최고의 영화
1
9568928
최고다 진심 감동에 꼭 보시길
1
9666694
인물들간의 갈등과 심리묘사가 멋지다
1
5723129
짧아진 러닝타임. 볼거리는 풍성하다.
1
375340
그냥 지나쳐선 안될 영화
1
8199899
잔잔하면서 마음이 따뜻해지는 영화에요 명대사도 많구ㅠㅠㅠ
1
857294
it might be you
1
3816306
빨간 풍선을 따라가는 아이, 아이를 통해 행복해지는 이들.. 아름답다..
1
7190074
시종일관 긴장감이 계속 유지되고 지루할 틈이 없습니다. 슬래셔물 공포영화로서 갖출 건 다 갖춘 수작 영화인데.. 이걸 졸작이라 치부하는 사람들은 뭔지..ㅉㅉ 충분히 평점 8점은 되는 영화임.
1
10073528
정말 이건 레전드다. 내가 지금까지 본 애니메이션중 최고였다.
1
1323502
외로운 두 영혼의 만남...환상적이다.
1
9131845
세상에 찌들었다고 느낄 때마다 이 영화를 틀어 놓고 보내요.
1
9180395
여자지만 홍영수 같은 대원 있으면 진심 짜증나고 난감할듯... 정철민 병장의 마음이 이해감
1
844732
프레드의 결혼하기전 에피소드... 재밌다 어제봤는데
1
8862148
스텝업1,2,3,4 다 봤지만 이렇게 돈안들인 영화는 첨본다 product by 이수만 이던데 제작을 한국돈으로 해서 돈을 적게썼나 스텝업 제작진이만든거라고는 믿기지 않는 제작비다.. 북하고 보아하고 데릭허프만 개고생한영화같다 보아팬이라서 10점준다!
1
7302913
원작과의 싱크로율로는 놀란보다 한수위
1
8746825
턱쟁이형님의 매력! 턱쟁이형님의 매력! 턱쟁이형님의 매력!
1
7982143
의리다.
1
7528060
정말 아름다운 영화... 잔잔한 이야기를 따라가다 어느샌가 눈물을 흘리고 있었다.
1
5840675
이것도볼만함
1
8371354
이거 잼있습니다 꼭보세여
1
8607998
주드로다주 행쇼@0@
1
8666846
"오랫만에 만난 중국 영화의 자존심. 괴테의 시구절, ""가까이 있는 모든 것은 멀어진다""라는 시구절이 떠오르는 미장센."
1
8432684
초등학교5학년때 이 영화를 보고난후 찰리쉰과 이영화를 통해 느낀 감정으로 며칠동안 흥분했던기억이 난다
1
10193687
진짜감동이다감동이야
1
2647684
가족의 사랑을 느낄 수 있다
1
10012272
난 재밌었음 13년전.. 중딩때 보고 충격 먹었던 기억이 나네 ㅋㅋ
1
8176853
단언컨대 한국 80년대 최고의 야구 애니메이션~!!
1
10169047
이걸 왜 액션으로 보냐 에혀.... 리암니슨 주연 영화중에 간만에 스토리 제대로된 영화네.
1
8792328
미친....반전개쩐다..
1
4668813
그야말로 우리들이 남긴 찬란한 시간이구나... 프랑스란 나라가 궁금해졌다
1
8750087
제이슨 스타뎀은 진짜 짱이다
1
10139813
잘찍었구만...잘찍었어
1
9908566
순수하게 봤던 극장판, 순수하지 못한 감독판. 뉘앙스가 달라진 알프레도.
1
6805081
오늘시사회갔다왔어요~! 다큐멘터리라 처음엔지루할거같아서 걱정했는데, 중간중간 웃음이터지는장면도많아서 좋았어요~미혼모들의 진실한 일상이나 얘기듣고 좋았고 남녀모두에게 추천입니당!
1
9816623
임주환 씨 연기도 잘하고 넘 멋있네요. 애절애절해ㅠ
1
5393471
진짜 잼있네
1
1946893
반지의제왕 감독이 마을사람들과 만든거임.. 제작비는당연히..
1
2687571
한남자가 한여자만을 사랑한다. 연인과 본다면 100점짜리 영화
1
9549238
마지막 얼음송곳 ㄷㄷㄷ
1
9267287
어렸을때 동방불패3라도 나올까 생각했는데 그런 기대를 버렸다....아니 나올수가 없다...왜냐면 임청하의 포스를 뿜어낼 여배우는 영원히 존재하지 않기 때문이다.
1
9707362
긴장감, 몰입도 모두 괜찮았다. 스필버그의 Duel과는 또 다른 재미였음
1
6261088
엄청 울다 나왔습니다.
1
9239462
교도소 면회실에서 나도 눈물이 콸콸콸!!
1
9745790
거부할 수 없는 부탁을 하지..
1
5437540
터졌다, 기타노 다케시의 오락본능!
1
6241850
그동안 본 영화 중 최고라고 생각합니다. 보는내내 피가 끓었고 마음이 아팠습니다.
1
9023363
짱짱 좋았어요~나루사쿠 good~!
1
9788738
올해 마흔인 내가 봐도 재미진데... 왜들 다 평점에 이리 박하실까...
1
3777475
나는 재미있게 봤다
1
3089429
요즘들어 더 생각나는 묘한 영화. 다시보니 2001년 제작이라 더 놀랍다.
1
9859899
무슨 말이 필요합니까,10점도 모자랍니다
1
9686232
보면서 유치하다고 생각했는데 다 보고 나니 소름 돋음... 명불허전!
1
10029236
일본판 삼시세끼. 중간에 자막올라갈때 나가려고 폼잡으면망신당해요
1
8287459
"""사람이 제일 무섭다!!""라는 말은 괜한 말이 아니다."
1
4918514
장재인씨의 허탈한탈락이아쉬웟어요제점수는요별4개반
1
8907359
당시 시대적 상황을 고려 최고였습니다. 지금의 연출력과 비교하는건 무리입니다.
1
5724146
나름 재밌게 본기억이ㅋㅋㅋㅋ
1
8304895
2013년 최고의 전쟁 영화임....
1
10219503
이영화보면서 국회가 오버랩된다. 이건 온국민이 봐야함
1
1060027
마지막 지대 감동..ㅠㅠ
1
5031233
현대의 가족적 문제를 빼어나게 다룬 수작
1
8796039
마지막엔 결국 눈물이...
1
2787906
재미있어어
1
8115655
병맛영화의 신개념 난 극장가서 양껏 재밋게봤소이다ㅋㅋ
1
9250691
영화는 진짜 후회안할 만큼 매력적이다 다만 네이버가 적어놓은 줄거리는 핵심을 다 벗어나 있으니 신경쓰지 마시길... 제발 영화 봤으면 제대로 쓰고 아니면 그냥 외국꺼 번역이라도 하시길...
1
4873706
감독님의 따스한 시선과 .. 할머니의 삶이 느껴져서 슬펐던 영화.
1
10220647
벗더 러뷰겝미 워쏘쏘굿~
1
4140005
임윤택님 제발 정말로 진짜로 합격하셧으면 좋겠어요 올해 개콘에서 뵈요 꼭이요ㅋ
1
1487899
형준군 형준군 짱ㅋㅋ 대사진짜 재밌음ㅋㅋ 이거이거 맨날 볼거 같은ㅋㅋㅋ
1
3193621
이 영화를 보면서 정말 많은 것을 느끼고 많이 울었다..
1
39639
산뜻한 그들만의 반란....우리에게는 빵도 필요하지만 장미도 원한다
1
8205340
인위적이지 않은 대사와 연기, 너무 예쁜 배경과 색
1
8046293
등장하는 남자인물들이 너무 찌질해서 손발이 오그라들어서 돌아버리는줄
1
9697901
이 영화 정말 재밌게 잘 봤던 기억이 나는데 평점이 왜 이래?8점은 되야 한다. 평점 업위해 10점
1
1708871
아 잊지못할 만화지~ㅋ 아 그립구나 그시절이..그립다그리워ㅠㅠ
1
5910377
기대안하고 보니 볼만하네요...
1
7475299
유일한 낙이였는데 ㅠㅠ 2탄도 만들어주세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
1
9466097
이 감 독 잘 만들지 ㅋㅋ 얼릉보고싶다
1
7230380
폴리스스토리의 웃음끼 쫙뺀 액션을 보고싶다면 바로 선택! 은행터는 장면 등 도둑들의 모습에서는 다크나이트가 교차 생각나는 이유는 뭘까? 다크나이트보다 먼저 개봉했는데, 놀란이 이 영화를 보고 차용했나 할정도...
1
8531395
이게 7점대라고? 말도안돼. 안돼도 한 8점대는 줘야지.
1
8558315
완이의 따뜻한 사랑 ..완전설레였음^^고구마 ♡-♡ 벌써.끝ㄴㅏㄷ.ㅏ니...ㅜㅜ
1
5124796
천만(千萬)의 태양을 말하는 그린코미디. 문득 어디선가 찻물 끓는 소리 들리고…
1
3546596
이런 느낌을 다시 느끼려면 몇년을 기다려야 할듯...
1
9641355
흥미로운 연출력과 섬세한 감정선이 돋보이는 위태로운 영화
1
96511
재밌게 봤습니다!! 추천하는 영화~!
1
6276027
초반에지루할것 같은 분위기때매 껐다가 이제야 다 봤는데.. 밥딜런과 에이타 ! 캬약
1
8080134
매력적인 남자주인공과 여자주인공. 그리고 영화 속에 삽입된 음악들이 돋보이는 영화. 심심한 일본영화를 싫어하지만 모테키는 정말 유쾌하게 잘 봤다.
1
3604332
이거.. 대박임. 진짜..
1
9264414
솔직히 처음 볼 때는 이게뭐야; 이랬는데 몇 년째 계속 보는중... 잊으려하면 다시 생각나서 그 예쁜 영상 다시 돌려보고 하고있다
1
434923
복수로 끝나지 않고 가족을 지킨다는 내용.. 반담 최고의 영화
1
8423595
간만에 재미잇게 본 다큐네요, 엄마가 남긴 쪽지에선 눈물 ㅠㅠ
1
4143909
포스터와는 다르게 슬프다.ㅠㅜ
1
7164937
평점이 대체 왜....
1
9246512
본인이 직접 경험하지 못했다면 결코 타인의 고민이나 컴플렉스에 대해 이해하지 못한다는 것.. 그리고 부부생활이든 사회생활이든 인간 관계에 있어서 서로의 공감대를 빨리 파악해서 서로를 이해해주고 역지사지의 마음이 중요하다는 것을 깨닫게되네요
1
7476432
너무 잘봤내요 슬프고 아리내요
1
5997670
재구성해서 다시 만들면 나쁘지 않을듯 좀비영화의 특징적인 재미와 여기 스토리를쓰면 좋을듯
1
9059508
역시 시갈 형님 꼭봐라 야 기분조오타!
1
4709428
참재미
1
8194473
아래 알바 평점 왜 이러나요. 평점 1점 준 알바 다들 배틀오브더댐드 영화는 평점 10점 주었네. 에고. 정말 큰 문제네.
1
9830464
말이필요없는 영화.ㅠㅠ
1
4188221
다른 것은 틀린 것이 아니다
1
8131332
착한예능 인정.보면서 같이 울고 웃고 정말 감동+재미 보장한다더니 역시 약속을 기가막히게 잘 지키시는거같아요..♡신화산
1
10244014
인생이라 뭘까. 나의 마지막은 어떤 모습일까. 궁금해졌다.
1
7330507
오늘 영화 보고왔어요! 감동이란 말로는 부족한 그런 영화예요...최고...
1
8884242
역시 샘레이미!! 데뷔작부터 대박!
1
7260278
애니의새로운 개척점
1
6143877
재키찬 손가락 짤림 ㅋㅋ
1
5671528
토비.리즈의 풋풋한 모습도 의미가 있지만 작품 완성도에서도 훌륭하다고 생각합니다.
1
9891773
하나경 배우님 감사합니다
1
7118686
감동적이었다.너무 재미있었고,이런 애니메이션이 있을줄은 몰랐다.
1
9783110
15년 만에 다시 봤는데... 예전과는 다른 느낌이. 김기덕을 다시 보게끔 한다. 부채질 하는 장면이 아주..
1
1062400
극한상황에서도 희망을 잃지않는 모습이 삶의 길을 일러준다.
1
5493991
정말 어릴때 본 영화. 지금시대에본사람들은 점수가짤지모르지만당시엔꽤괜찮은영화
1
5961691
가장강한건 요리사 였다 ㅋㅋ
1
9759200
샤를리즈 테론의 미친듯한 연기력에 영화고 나발이고 그녀밖에 안 보인다.
1
8208402
인간의 방황을 다룬 가장 매혹적이고 슬픈 영화다
1
1583802
시공간을 초월하는 음악의 힘..
1
7031473
이건 만화가 아니다 명작중의 명작이다..이런 작품이 내생애의 또나올수 있을까???정말 최고중이 최고다...
1
4805821
감독이 째즈가수가 아니였다면 이런 영화는 만들 수 없었을 것이다. 멋진 음악다큐!
1
6283648
괜찮은 킬링타임용 영화
1
9546695
쓸데없이 길게 질질끄는 공중파 드라마보다 훨씬 위대하다,.
1
7953783
졸잼
1
3431136
유건 연기 상당히 늘었네요 ㅋ 발전하는 모습 보기좋네요!
1
1585849
오맹달이 방귀안뀌었다고할때의 그 표정...ㅋㅋㅋ
1
7348728
..이연희
1
788149
마지막 감동적이어서 울뻔 ㅎ
1
8468612
두번 감상해보니 그 진가가 느껴진다...괴작 명작...
1
2971122
zzzz재밌네
1
7555536
갖고 싶다 한하유 ~~~내 이상형 ㅎㅎ 잼나게 잘 봤어요 ㅎㅎ
1
4983105
다시봐도 재미있는 하이킥 !
1
9141320
르네젤위거의 연기에 반했다..
1
9842314
굿 ㅋㅋ 많은생각을 했어요
1
9837754
네순 도르마는 이제 그만?저런 것도 평론가라고...쯧쯧.진짜 개발에 버선이요,쇠똥위에 핀 장미로다.네순 도르마(공주는 잠 못 이루고)가 뭐가 어때서?명작이 영원한 명작이고,걸작이,영원한 걸작이듯이,명곡의향기는 영원함.그러니까,뽕짝 좀 그만 쳐들어...
1
7403577
갑
1
5986565
문틈사이로 여자의 통곡소리가 먹먹~!!! 기억은 가물가물10여년전에 봐서 ^^;;
1
7463846
it's good man.
1
4390616
최고에요~ 꼭 보세요
1
7705015
어벤져, 이탈자, 사이보그 ,,, 반담의 3대 명작~
1
7139055
재밌있다
1
7036209
평점 저 정도는 아닌데...
1
7973098
꿈.
1
3365603
아름다운 영화.카날라 땜에 눈물흘렸다
1
9111629
재밌어요~강추하는영화 ㅎㅎㅎ 나를 사사키노조미에게 빠지게했던..
1
5398348
김남길 혼자 영화살린듯....여배우 좀 잘쓰지~~김남길은 실망시키지않아ㅋㅋ
1
7066462
정신없이울다영화끝나고도한동안눈물을흘렸던영화...진한여운이남는다...
1
7398232
써로게이트앞으로 이런날이 오겠지가 아니라 / 모든일은 스 스로 해나가야 된다는 거죠~ 우린 혼자서도 잘할 수 있도록 하느님 부처님? 이 만드셧답니다 ^^
1
9756303
사랑.. 여운이 오래 남는 작품이네요..
1
8968342
억지스럽지 않아 좋네요~ 난 왜 이제서야 이걸 봤을까ㅎ
1
8512320
좀 어려운 영화인듯.. 읭스러움ㅋ 베일신의 쩌는 연기력은 잘 봤습니다
1
8347498
무척 재미있게 본 영화!
1
9552712
진짜 감동을 주는 영화 ...
1
9282896
야야 이정도면 재밌지 뭐 그렇게 따지냐 재미있게 잘봤다
1
8950664
이런 스토리에ㅡ뭘 기대하고 본건지 재미만 있구먼 난리네 ㅋㅋ
1
9944283
완전욱김 ㅋㅋ제이크오빠 완전이미지변신!
1
6692671
이렇게 디테일한 영화는 처음본다.
1
9846692
실화라니더재미있네요:)
1
9935226
아버지가 교도소 갔다 출소 한 자식을 지키기 위해서 마지막에 죽는 모습이 참 안따까워요..세상에 아직도 저런 부모가 있는지..부모는 자식을 위해서 죽기도 하는데 요즘 애들보면 참 안타깝습니다..부모님한테 잘합시다
1
3526263
당시의 상황과 주제를 주입식이 아닌 긴장감있고 재밌게 전하는 작품
1
3508910
일상적이고 잔잔하다.허나 현실적이고 다분히 공감되는 영화
1
6655463
박신양 연기 허네 서신애 너무 귀여움
1
8030443
삼가 고인의 명복을 빕니다.
1
5054807
짱짱짱 이에요2am짱 ㅎㅎ
1
9830756
아마게돈 - OST 마리 박신우 OST가 너무 좋음^^
1
67838
너무 재밌어요 ,^ㅡ^
1
10123659
솔직히 9점대 가야된다 인정??
1
7680204
채고야
1
6460556
괜찬네여 이영화 ㅎㅎㅎ
1
6064990
악인은너무많다..내가독립영화를좋아하는이유를대변해준다!!
1
2865031
두 주인공들이 정말 매력있었다.멜로 영화치곤 감명깊은
1
1643833
어쩌다 봤는데, 전위성과 포스가 몰아친다. 청춘의 80년대
1
9989065
생에 첫 평점을 생에 길이 남을 영화에 준 것이 감사하다
1
6514778
대박 내 젤 감동받은 작품들중 하나
1
6668435
어려웠지만 최고의 작품이라 감히 말해본다.. 둔기로 맞은 기분 페드로
1
7091726
홍상수브랜드의탄생,그리고 역작!
1
6150454
괜찮다..
1
6150454
괜찮다..
1
9347450
드라마보다 더 재미있는거같아요~최태성샘 이제 안나오시나요??친근하고 유쾌했는데 아쉽네요~
1
8041187
디센트보다 대단하진 않지만 그렇다고 못하지도않다.
1
9477668
기교를 뺀 담담한 아이들의 연기를 3인칭 관찰자로서 그냥 바라보게 만드는 영화. 그러면서도 안타까움과 분노, 수치심을 느끼게 만듦. 실화는 더 충격적이어서 더 놀랐음
1
9307870
한번더보고싶은영화 너무좋음
1
6145529
나만 그런 줄 알았네요 다들 마음 속에 남아 있구나.. 그 멜로디..
1
4336602
정말 눈물나네요ㅠㅠ MBC스페셜 노견만세가 생각난다는...
1
7298996
오아오어ㅓ오ㅓ아
1
6856508
배우들이뻐서 10점 ㅋㅋㅋ
1
8762593
가르시아를 알게 해준 영화..마지막 장면도 인상적이였다..결국 친구 하나때문에 멀쩡한 인생이 바뀔 수도 있다는 것..
1
8327466
이 시대에 이런 수작을 만들 수 있다는 것은.. 리들리 스콧 감독만의 특권이다~!!
1
9795059
이은주의 열연에 10점을... 편히 쉬기를..
1
8185651
대박~~~ㅋㅋㅋ 졸라 웃겨
1
9940007
웃기면서 따뜻한 영화!
1
10254109
ㅠㅠ넘 슬프다 평생소장하고싶은영화중하나 네요 나중에 아들딸낳으면 보여주고싶습니다!
1
4230956
따스러운 햇살아래 와인한잔을 마시고싶게한다
1
7691073
제가 본거 중에 베스트 오브 베스트 입니다. 너무 재밌었어요 ~~
1
9044010
정말 너무 재밌는 영화라고 생각한다... 한국식 코미디와 홍콩 액션이 결합된 영화다.. 조폭마누라 1,2와는 딴판인 영화인데 왜 제목을 조폭마누라 3이라고 했을까... 제목을 달리 지었다면 굉장히 흥행했을텐데..
1
1630006
역겨움과 유쾌함이 미묘하게 믹스되어 있는 비쥬얼영화
1
8957908
코난 극장판 중에서 제일 재밌게 본것
1
8390348
난 이영화 괜찮게 봤는데 왜들 지루하다고 그러지 재밌기만 한데..뭐 샤말란 특유의 반전이나 스릴러적 재미는 좀 약하지만 구성도 괜찮고 특히 영화 특유의 미스테리한 분위기에 묘하게 빠져들던데 여주인공의 순수한 사랑과 희망을 잃지않는 모습도 나름 멋졌고
1
6882045
잔잔한 바다속에 거친 쓰나미. 2011년 베를린의 선택은 옳았다.
1
9872234
단 한명이라도 나를 따뜻한 눈으로 바라주는 사람이 있다는 것
1
6260674
그 흔한 악역없이 잔잔하게....마음을 울리네요.
1
7773020
용가리 하혈하고 죽는 것 보고 지릴뻔
1
7247599
방금 EBS에서 설 특집으로 하는 거 봤습니다. 30대후반인 제가 펑펑울었네요.거실에서 보다가 너무 눈물이 나오길래 혼자 방에 들어가서 펑펑 울면서 봤습니다.
1
6977128
가슴 한 켠을 아리게 하지만 예쁘고 사랑스러움이 가득한 영화. 정말 사랑할 수 있을 때 마음 껏 사랑하고 소중함을 표현해야겠다!! 차가운 겨울 바람을 맡으며 극장에 가서 본 보람이 있는 이쁜 감성의 영화였다^^
1
5769491
친절하지 않은 인생, 그래도 시간은 흘러간다
1
9590972
내가 초등학생 때 처음 본 재난영화. 길 가다가 마지막 결말에 사용되었던 베토벤의 알레그레토를 듣고 다시 찾아 보았다. 총 2번, 3번을 넘게 보았지만 어렸을 때 보았던 그 흥분감과 공포, 모든 떡밥들이 회수되는 짜릿함은 여전했다. 최고의 재난영화.
1
7200801
개인적으로 대부보다 더 재밌게 봤다
1
5716067
몽땅 화이팅!! 짱 재미있음ㅋㅋ
1
8638841
영화를 보다 낮익은 주소가 나와 화들짝 놀랐습니다. 어쩌면 비슷한 시기에 비슷한 장소에서 지나쳤던 사람일 수 있겠다는 생각과 함께요. 영화 잘 봤습니다. 모두 응원합니다. 감사합니다.
1
684103
친구들과 같이 봤는데 왤케 재밌는지..ㅋ
1
7654732
기대안하고봤는데 , 멋지네여
1
8481379
엑소오빠들 보고 싶어요..ㅜ.ㅜ그리고 다음주에 엑소 쇼타임이 마지막이면 마음이 아프고 진짜 울고 싶어요...엑소 오빠들 사랑해요♥
1
9968800
가슴을 아리게 만드는 영화.
1
7636616
스포츠에 우리가 열광하는 이유는 인간의 야수성을 담아내서가 아니라 우리의 인생과 닮았기 때문이다. 페어플레이를 하자고 하지만 아무도 지키지 않는다.
1
5447448
감동이 있는 이야기
1
8935746
중학생때 보고 충격을 받앗던 영화. 지금도 풀리지안고잇는 팔레스타인과 이스라엘의사람들 사이에 악순환의 고리를 엿볼수잇던 슬픈영화
1
2570159
다시보고 싶은 영화 입니다. 20년이 지난 지금도 기억이 생생한 영화
1
8851625
뭔가 있어보인다...
1
9286680
처음 시작할때부터 보지않고 12회할때쯤부터 1회를 낮하고 밤 상관없이 주구창창 계속 정주행해서 3일만에 다봣는데ㅠㅠㅠ 끝낫당.... 너무 재미있었어요. 후회없이 본 드라마인거같네요 세영이랑진구가 머리속에서 떠나질않아요ㅠㅠㅠ
1
8125222
디씨 캐릭중 가장 좋아하는 캐릭~!!!
1
8870872
행복했습니다 정도전 영원하라
1
8043676
이건 그냥 바람과 함께 사리지다를 제치고 아카데미 작품상을 탔어도 될법한 영화역사상 올타임 1위 영화다. 판타지계의 반지의 제왕? 어림없다. SF의 아바타 스타워즈 이티? 어림없다. 이건 무려 1939년작인데도 전혀 저들에게 밀리지 않는다.
1
7308717
맨션전기나가고깨금이집에서독미랑오진락이창가에서얘기하는거단드라마라면깨금이가못듣고그냥자서서로오해하고그럴껀데이드라마는그런다른드라마에서보는뻔히보이는오해착각이없어서너무좋아요
1
5866954
너무좋네요^^ 한국에 대해 잘 알 수 있는 기회가 되어서 정말 좋았어요^^ 감사합니다~
1
7914902
1점 받을 영화는 아닌데,, 심하군,,,
1
9503272
좋네요. 가족의 이야기도, 할아버지의 유머도.
1
9612846
재미있는데 평점이낮노
1
9727558
엄마랑 시장갔다오면서 비디오가게에 들려서 빌려봤었는뎁
1
4629613
익숙한 주인공들, 삶을 생각하게 해주는 영화인것 같네요
1
8752732
진짜 봐도 봐도 재밌다. 보는내내 들썩들썩
1
1390726
모가유치해!최고구만..1점준..넌 초딩??
1
7844286
우리 사회는 남녀의 사랑이 이뤄질 수 없는 어떠한 '벽'이 존재한다.
1
9307368
너무재밌음 갠적으로 최사보다더
1
6835811
세상에서 가장 아프고 슬픈 왈츠.. 먹먹하고 심장이 아파서 잠에 들 수가 없다.. 인터뷰+애니메이션이라는 획기적인 형식이 너무나도 완벽히 주제를 전달한다..
1
7356393
쏘우
1
9115215
이것은 한마디로 레전드입니다.
1
3396005
굿!
1
5847604
이거대박임!! 어디서 하는지는모르지만 인터넷더다운 ㅎ
1
8864851
진짜 말이 필요없다 진심
1
737678
할아버지 할머니 웃는 모습이 너무 예쁘신 것 같내요.^^
1
3894094
간만에 명품다큐 한번 극장에서 보았징..
1
9297232
최고의 액션 액션의 정석
1
3234471
재미있네요 !!
1
8294181
이런류의 영화를 조아해요 굿
1
6369539
결말빼고는 아드레날린팍팍!! 남자들 강추임
1
72371
재밌다 ^^
1
4178641
창백하고 추운 화면끝엔 그저 먹먹함.
1
4487671
반전에 반전을 거듭하는 신선한 영화! 몰랐는데 마이클 제이 폭스가 정말 멋있더라...
1
7240247
완젼재밌고 감동쩔음 인도는 영화나 드라마를 잘만드는거같음
1
9969506
그러나 지금 이렇게 하얗게 늙어서도 지난 세월에서 떠오르는 수많은 얼굴 중에서 그 소녀의 얼굴이 가장 또렷한 게 부끄럽다 이 오랜 세월 동안 꿈에서 지울 수 없었던 얼굴 속세의 내 유일한 사랑이었던 그녀 그럼에도 지금까지 그녀의 이름을 알지 못한다
1
9210202
요즘의 cg도 매력있지만, 이런 세트의 모습도 소소한 즐거움이 있다
1
8787832
재밌네요 진짜. 시간가는줄 모르고 다봤어요 강추.
1
7378095
마의끝나면 구가의 서 보세요 마의 정말 최고의 작품입니다 ㅎ 마지막 까지 화이팅!
1
8723393
영화 마지막 장면에서 애잔한 슬픔과 감동이 밀려오네요.
1
9894394
오랜만에 아이가 웃으며 재밌게 잘 봤어요~~~
1
2918500
감동입니다..ㅎㅎ 이거 대박임@@
1
5451475
난 독보여야지
1
8146544
전 1회부터 보는데 못보는날이면 컨텐츠에서 유료로 봐요.정말 최근 가장 재미있는 드라마입니다. 지상파라면 완전 기록갱신 일거예요. 암튼 너무 재미있고 토일이 기다려집니다.아름다운 추억을 그려준 출연진.스텝님들 감사드립니다.
1
4656525
지금 슈퍼액션에서 해서 보고 있는 중인데... 상당히 재미있음 ㅎㅎㅎ
1
6694636
제작비 0원! 100% 재능기부
1
8402592
진짜 명작임 진심 이런영화는 리메이크하지말고 내버려둬야됨 괜히 리메이크했다가 영화 망치지말고
1
4810883
최강이다 훜 왜 진작 안봤지..
1
9292487
이건 그냥 뽈노 아닌가..;;;; 그래서 10점 드립니다
1
3364506
다시 보고 싶다.
1
4618106
외부와의 단절 속에서 상황을 대처하려는 모습. 재밌습니다
1
7290700
주원오빠 때문이 봤는뎅 재밌더랑
1
7861066
허허;; 평점이 이렇게 낮을 줄은 몰랐네;; 난 정말 맘에 들었는데;; 슈퍼맨 리턴즈 속의 슈퍼맨이 가장 인간적인 슈퍼맨인거 같다.
1
7945219
안전벨트 했는데 마이크나 의상 때문에 그런 것 같아요. 다음부터 신경쓰셔야할 듯
1
3545357
'엄마'라는 여자의 노년을 현실감 있게그려낸 수작
1
9435886
조나 지렸습니다. ㅎㅎㅎㅎ
1
9485128
너무 재미있고 감동까지~ 가끔씩은 보다가 울컥하기도 하고눈물을 찔끔거리기도 하다가박장대소하기도 하고내맘을 들었다 놨다~^^
1
4555803
왕조현 장만옥 언니 너무 이뻐요~
1
5389288
보다가 죤내 슬펐는데 마지막에 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ
1
8676372
마지막 20분 때문에..,,..
1
5547288
가볍게 볼만한 영화. 재미있었음.
1
9909021
첫 번째 에피소드는 그저 그런데 두번째 에피소드가 꿀잼 지금도 여운이 가시질 않는다
1
3820832
비디오 테잎 우리집에 아직 굴러다니고 있다.. ㅎㅎㅎ 그래서 10점
1
1469017
일드중에서 꼭 봐야할 작품, 이걸로 유키에 팬 됐었음
1
525749
좋다 좋아
1
4527136
ㅋㅋ이거 책으로도 나와있는데 책도 은근히 재미있음ㅋㅋㅋㅋ
1
7754034
중간 중간 웃음터지게 만드는 대사들이 영화의 백미모든 것 내려놓고 편하게 웃으며 볼 수 있었던 영화
1
4992703
김현중 느끼 목소리두 짱이닷~ㅎㅎ
1
6884635
최고의 드라마
1
7825054
봉준호작품은 마음에 깊게 남아 여러번 보았고, 미셸공드리의 작품은 결말은 좋았지만, 사족이 많았던것같아 조금 아쉽다. 레오까락스의 작품은 홀리모터스까지 보고 난뒤에야 이렇게 평점을 적지만, 드니라방의 연기 덕을 톡톡히 보았다고 생각한다. 좋았다 정말.
1
5432617
짱이야요
1
6845321
양 정화 70년대 최고 여배우 주연작, 스토리보단 양정화를 보기 위한 영화.
1
4919190
다영언니 불쌍해.. 언니 언니가 죽는날... 언니 엄마를 만날수 있을거예요..
1
6809143
그냥 최고
1
6346940
그냥 두 주인공의 연기만 봐도 9점 이상은 되겠네요...눈물이 나올 수 밖에 없네요...
1
8654620
러닝타임내내 미술관에 온 것같았고 내가 마치 숲속안 르누아르의 집 안에 함께 하는 것 같다고 생각할 만큼 집중도 높은 영화였다.영상미 자체는 이루 말할 데 없이 훌륭하였고 잔잔한 분위기로 숨죽여 볼 수 있게 만든 구성도 완벽했다
1
7263783
조선은 봉건제가 아니라 중앙집권제입니다.. 이 작품의 각본을 쓴 도올 김용옥 선생 말씀입니다.. 스토리 수정해주세요..
1
952946
멋진 인생을 멋지게 엮어낸 영화. 최고!
1
9285990
정말 최고다..춤출때마다 소름돋네
1
8123367
4시간동안 몰입하면서 볼수 있는 영화가 또 있을까. 보고나서도 가슴이 먹먹하다.
1
8611081
애니메이션 예매율 1위라는 기사에 비해 상영관이 많이 없는거 같네요 거기다 있더라도 더빙관만 있다는게 많이 아쉽네요 자막도 같이 상영 했으면 좋겠습니다. 아무튼 겨울왕국 이 후로 기대됩니다 상영관이 있으면 꼭 보러갈 예정입니다.
1
7505484
ㅎ
1
8809862
굉장히 재밌게 보고있습니다. 솔직히 처음엔 더지니어스보고 홍진호한테 꽂혀서 홍진호땜에 크라임씬보게됬는데 이게 더 재밌네요ㅎ 홍진호뿐만아니라 박지윤과 전현무 ns윤지 참 재밌게 방송 이끌어가시고 열심히 몰입해서 방송하는 모습 보기 좋습니다.
1
8295979
ㅋㅋㅋ 잼있음..ㅎㅎ 관지림 유덕화 주성치..ㅋㅋ
1
7079023
너무재밌어요 다음탄이 나왔으면좋겠네요
1
8766270
재밌던데 이거 ㅋㅋㅋ 특히 차안에 있을때 긴장감
1
10194530
유쾌하게 잘봤습니다.
1
7130412
페미니즘은 없고 사막은 있다
1
9928648
여진구땜에 보는 드라마~
1
3664543
아유~~ 너무 귀여워. 두녀석들다정말귀엽다재밌고상큼한영화!
1
1304692
코믹하면서도 감동적으로 만든 휴먼드라마
1
9443850
최고였다 윤윤제 성시원
1
4607386
퀼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
1
8052336
다 필요 없고 남자주인공 조패고 싶다. 나도 남잔데 진짜 청개구리ㅅㄲ도 아니고 말 조내 안듣고 이 영화 보면서 공포를 느끼는게 아니라 분노를 느꼈다 그냥 전문가 불러 색꺄
1
10255039
좋은영화 ~ 꼭 들 보세요
1
5438420
지극히 현실적인영화,주인공이당신이될수도있다.아름답지만위험한세상.나약한인간.
1
857443
감동적이네요.
1
2669563
70년대 청춘코미디영화... 지금봐도 재밌다~
1
9543043
다시 또 봤네 재밌다 노래좋음
1
9391101
처음부터 왠지 모르게 몰입이 됐다 재판신이 지나고 끝나갈 즈음에 찰리가 장인어른하고 장모님에게 묵혀뒀던 감정이나 말을 터트렸을때 나도 모르게 속이 시원해지면서 울었던 거 같다 두 주연의 연기가 너무 인상적이라 여운이 깊고 계속 머리속에서 맴돈다
1
10232515
재밌기만 하구만 뭘..김소은도 너무 이쁘고ㅜㅠ멜로+공포를 적절히 섞은 볼만한 영화인데 왤캐 까대냐 ㅉㅉ니들이 영화 만들어보던지 왤캐 욕질이야ㅡㅡ
1
8483580
야한대사와 관능적인 영상이 조화로운 영화
1
9963178
정말 멋진 영화라고 생각합니다. 특히 질라 던질 때!
1
2109251
굿! 재밋음 ㅋㅋ 더락 멋짐 ㅋㅋ
1
7780489
연주실력이 좋아야만 좋은 음악이 된다고는 생각하지 않는다 연기실력이 좋아야만 좋은 영화가 된다고도 생각하지 않는다 그들의 어설픈 '첫 연기'에 박수를 보낸다
1
7028172
2012년 리메이크작을 보니 투박하지만 원작이 그나마 낫다. 리메이크는 그냥 킬링타임용
1
4932809
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌다 몰입도최고
1
7465485
대왕의 꿈.너무재미있어요.할머니,아빠,저 도너무재미있어요. 최수종아저씨와 김유석 아써시가 너무좋아요
1
9882704
알프레도의 아바다카다브라와 토토가 받은 키스신장면은 최고로 아름답다
1
7009171
감명깊고 재밌다.굿!!!!!!!!!!!!!
1
4270201
아오이 팬과 아름 다운 내용 으로써 정말 강추!!!!!!!!ㅎㅎ
1
7921601
진짜 다이하드하다.다이하드 시리즈 중에 가장 현대적인 그래픽임.이걸 보면서 왜 제목이 다이하드인지 이해가 가네요.
1
9963774
맨처음전화추격전 중간에 오토바이추격전 마지마지막액션 넘잼있다
1
195549
페넬로페 크루즈로 용서되는 영화
1
3130228
B급 영화 팬이라면 소장가치 1순위 영화
1
9790266
난 엄청 재밌게 봄...
1
7576624
베리굳
1
8477169
재밌습니다 ^^ 개인적으로 썸띵, 브로디 홧팅!!!!
1
8379149
오래전 영화지만 참으로 매력있는 컨셉의 영화~~
1
2931066
초딩때 봤는데 무서워서 잠을 못잤음 ㅜㅜ 지금보면 어떨라나...ㅋㅋ
1
6586397
김은미
1
7561290
더 이상의 말이 필요없다..!
1
950639
CNTV에서 했는데 다시 보는법 없을까요?....
1
8020137
요것도 재밌었지, 동심이 생각나는 즐거웠던 영화
1
7029684
완전재밌게본드라마!박시후랑도잘어울리고스토리도탄탄하고완전재밌게봤어요~
1
7612902
괜찮다...
1
183407
재미있게 봤어요^^
1
365684
잔잔하게 이야기를 풀어가며 감동을 주는 영화.
1
8735201
10점 만점에 10점. 역시 폴 버호벤. 상큼 발랄한 스타크래프트.
1
9796453
모던타임즈는 봐야한다 왜냐하면 찰리채플린 이니까...
1
8195005
2012년 '최후의 제국'에 이은 정치와 사회에 대한 강한 프로파간다적 메시지를 지닌 수작.
1
10262085
몇번이고 보아도 또 보게되는 자주 나오지 않는 한국영화
1
8116113
소희가 귀엽다 귀엽다 졸귀
1
8657893
"신의 존재와 필연적인 죽음에 관한 질문, 종교의 구원과 사후세계에 대해 진지하게 묻고 있는 영화다. 영화도 충분히 철학적인 도구가 될 수 있음을 증명하는 불후의 ""걸작"""
1
7443957
명작
1
405971
개인적으로 마음에담아두고있는영화중의하나
1
6971814
정말 재미있었습니다! 보는 내내 유괘하고 지루하지 않았습니다
1
10128055
애나벨 컨저링 보다 더무서운듯인시디어스1보다도 무섭고 혼자 저녁에 집에서보는대 어후첨에 빨간 자막만봐도 어찌나무섭든지 ㅠ
1
3158632
벽속에서
1
10009437
인간의 모든 것이 담겨져 있네요....조폭이란 소재를 정말 잘 보여주기도 했지만 무엇보다 이 냉혹한 현실 속에서 종합적인 인간의 다양한 모습을 보면서 여운이 가시질 않네요
1
9839771
운좋게 낮시간때에 보고 왔다. 마지막에 진짜...하...영화끝나고 나와서 한동안 계속 멍때렸다.
1
8920965
ㅋㅋㅋㅋ바이올라 진심 개웃김 ㅋㅋ 남자연기 개잘해 ㅋㅋㅋ 그래도 하이틴영화중엔 가장 웃기고 재밌는거같음
1
9339104
재밌을꺼 같다 이런영화가 잘끌린다니까
1
7469374
구성도 탄탄하고 괜찮네염
1
7990079
속편을 만들어 주세요 만들어 달라!! 작가님 미니끝나시면 연우속편써주세요 제발 ㅠㅠ 윤환이 시점으로 나오면 완전 설렐것 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠ
1
8919711
평론가들은 스타워즈 시리즈 다 안보고 평점 준건가? 중요한 복선들이 많은데
1
10069591
베를린을 갈수없다면 메가박스로!
1
10063681
다시 보면 별로 일줄 알았는데 재밌고도 아련하네 몇장면은 유명해서 그런가 생생하고 코믹한장면도 있고 배우들도 좋고 다시 없을 홍콩영화
1
3207744
굿!!
1
8495563
화면속 펼쳐진 순수한 영상미에 눈물이 났다.
1
4257022
이영화 대박 재밋는데 ㅋㅋ 왜 쓰레기 라고하지... 정말 재밋게 봤음
1
8808154
진짜 지금봐도 걸작임 지니 ㅠㅠ너무웃겨
1
857038
미셸 파이퍼와 알 파치노의 하모니. 브로드웨이 히트작이기도.
1
6234038
정말 재밌게 본 영화
1
10049205
원 오브 마이 favorites
1
9183652
뮤지컬 영화의 대명사 맘마 미아!
1
2968565
최고!!!!!!!!!!!!!!!!
1
2813774
오늘봤다 권상우와 김하늘 님의 조합 완전그림이다.. 평점 10이 모냐 100은좋야지..
1
1031389
이중이 김소연
1
9820398
음악만으로도 즐거운 영화
1
5212588
가슴을 먹먹하게 만듭니다. 설날에 좋은 영화 한 편 봤네요.
1
2940723
아름다운 음악과 어우러진 우정과 사랑 이야기... 황홀하게 빠져들었다
1
9577185
난 재밌기만 했음 여주도 못생긴것도아니더만 겁나 뭐라하네 그럴거면 강남미인도만 보시길 ㅋㅋㅋ
1
3982680
이주훈의 삶~ 나의 모습과 닮아 있었다
1
10230088
가나다라마바사아자차
1
10024770
이렇게 낮은 평점을 받을 영화는 아니다
1
640835
슬픈영상 아름다운음악. 좋다. 잼있다
1
6490267
우연찮게 봤는데 재밌었어요(별점이해x) !!!ㅋㅋ 이영은씨 최성국씨 두분에 팬이되겠습니다!
1
8203560
원스이후 최고의 음악드라마를 만났다. 10점을 주어도 아깝지 않다. 이새벽에 일어나게 만드는 음악과 사랑이야기!
1
6555386
정려원 최고다,,
1
4372274
초딩한텐 최고
1
5562998
용서가 안되는게 맞아...
1
7862526
혼자서 영화를 다 씹어먹는게 가능하단 걸 보여준 알파치노.
1
3399929
어릴적 감동이 다시, 끝까지 긴장되는 스릴러, 노스웨스트항공, 러시모어산의 액션...
1
10099973
영상이며 촬영배경이며 음악, 의상, 캐스팅 모두 좋았음
1
10094880
지금까지 이만한 좀비영화는 아직까지 본적이없다
1
9931128
언제부턴가 주인공이 장애가 있다는걸모르고 보게 되는영화 생각해보면 벤치에 앉아 이야기를 듣던 사람들이 우리가 영화를 보며 변하는 모습처럼 보인다
1
9976188
재밌다!! 예상외로 몰입감이 좋았음
1
8543212
미니시리즈 V의 도노번이 빤스만 입고 나온다고 해서, 막 단체로 가서 봤던 작품.
1
7545038
갑이다
1
9664993
내 인생 최고의 정의 그리고 의리 여인의 향기
1
7428571
내용은 뻔하지만 괜찮았다.
1
9903501
편안하게 볼만하네요머리속이 복잡~해서 봤는데 기분 좋아졌어용 ㅋㅋ
1
7963100
실화라는게 충격입니다. 진희 연기가 자연스럽지 못한 감이 있지만 멋집니다
1
7803701
재밌어
1
6899031
최고!!!
1
9342959
6살 딸 재밌었다고 집에가서 그림으로
1
8817338
너무나 슬프고 격정적이고 막막한 영화. 이루어지길 바랬는데..
1
7529638
넌GAMEOVER
1
5228420
정말 재미있게봤던 시트콤 하이킥 보다 더 재미있다 ㅎㅎ
1
10169095
좋아요정말좋아요정말
1
9050930
어느 된장녀를 향한 아름답고 애절한 순애보
1
8515980
보면 후회하지 않을 영화
1
8080631
어렸을때 보나 나이먹어선 안봤지만 지금 생각해도 소름..
1
76607
jongholin님 복싱은 해봐야 겠지만 복싱만화는 재밌으면 그만이지요
1
6781112
즐겨보고있어요!
1
8055666
엄청재밌어요꼭보세요
1
9264638
다시보고싶은 그리운영화
1
5966972
괜찮았음 2도 빨리보자
1
8020618
제목이 모든걸 말해준다. 강렬한 느낌. 강렬한 연기. 강렬한 제목.
1
1832071
정말 끝날떄 엄마도 못만나고 진짜 슬픈 영화입니다
1
9731992
이진아곡 저절로 웃움이이나네
1
10008358
good 역시 덴젤워싱턴
1
10218268
보면서 계속 눈물이 나네요.. 타지에서 혼자있는데 엄마보고싶다..
1
9735162
박신양이란 배우는 백년에 한번 나올까 말까하는 배우이다.약속에서의 전도연은 대단히 아름답다.
1
6634152
뱀파이어 검사 드라마계의 혁신!!
1
9604248
와..역시 쪽국..애니는 아직 살아있내~지렸다 진심
1
7517960
꽤 잘 만들었다. 하지만 페이트계열 내용을 모르고 봤다면 어땠을지는 잘 모르겠다. 이해의 문제 이전에 재미 자체가 느껴질 지..
1
9799991
키이라 연기.. 대박.. 내가 여배우라면 그렇게 발작못함.
1
8359510
재미있었어용...그림을 둘러싸고 벌이는 유쾌한 사건.ㅋ 근데 전문가 평점이 낮네요...ㅋ
1
6118061
좋습니다
1
9539466
아담 앤 드류는 이때부터..
1
10034158
시사회보고 왔었는데요 강추합니다 화면도 음악도 좋았어요 또 보려고요 시네토크로 예매했답니다^*
1
9698123
스토리는 별로였지만, 대역분도 무술 나름 괜찮았습니다. 그리고 무엇보다 진짜 이소룡이 탑에서 차로 무술고수들을 이기는 장면은 정말 멋있었고 오랫동안 기억남는 부분입니다.
1
9172378
오랜만에 잔잔하게 감동있는 영화 잘 봤습니다^^
1
9953287
정말 사랑스런동화! 뻔하지만 넘 이쁘게밧어여!
1
381591
괜찮은 영화
1
9367718
몰입도 재미 교훈 뭐 하나 빠지는게 없네 명작임~
1
5577559
현실과 허구의 간극을 논하는, 매 순간이 찬란한 '기막힌 복제품'.
1
10219397
깜짝깜짝 놀라는장면 있네요 ㅎ 특이한 소재인듯. 1년에 하루 살인이 허용된다니.. 퍼지를 이용한 짭짤한 돈벌기 알바도 있는거 같구. 보는내내 좀 짜증났던게 중상층의 놀이감.. 퍼지의 상대가 돈없고 뺵없는 서민들이 타겟이라니.. 젠장
1
9123777
한편의 동화책을 인상깊게 읽은 것 같습니다
1
10032310
지옥의 묵시록, 플래툰 등 시대마다 전쟁영화의 마스터피스가 등장하는데 현대전을 다룬 영화로는 단연 최고가 아닌가 싶다. 반전영화임에도 상업영화로서의 정체성 또한 잃지 않았다. 수많은 깨알같은 유명배우들이 등장하는데.. 귀머거리 콤비가 톰하디였을줄은ㅋㅋ
1
5725648
재밋겟네요
1
7903009
결과보다 노력이 중요하다는 교훈이 담겨있는 영화 꼭 아이들과 같이 보세용
1
7078228
세치 짧은 혀.. 열 손가락으로 어찌 이 걸작을 평하겠는가? 미야자키 하야오 감독의 만수무강을 빈다...
1
7129959
정말 잘 만들어졌음
1
5159944
남친을군대에보낸여친으로서 공감가구또스토리도꽤재밌엇어여 ㅎ
1
7855642
이런 이런 ㅋ 나만볼수없지 ㅋㅋ
1
8953599
아주 멋있는 영화였다.
1
5280926
미실, 비담 최고
1
10267117
보는내내 재미있게 봤음
1
9843723
오감만족 오락의 최고봉
1
9341739
아니 왜케 영화평만 하면 다들 시인마냥 말투가 ; 개 극혐 진심 ;오그라드네
1
5572582
요즘 이런 정서를 느낄 수 없죠..사회가 삭막해서..예쁜사랑하고 싶은 하루네요..
1
6683146
넝쿨째굴러온당신짱!
1
547709
이런 독특한 영화는 필름으로만 제작할 수 있는 매력이 있다 ㅋ
1
9366882
깊은 가을...계절과 애나의 눈빛, 애나와 훈의 아련함이 잘 어울리는 영화. 김태용감독의 연출력이 역시나 좋네요.
1
9231232
노래, 연출도 좋고 실제 공연 보는 것 같았음. 최고였어요
1
5386796
애도 어른도 무럭무럭 자라나는 성장드라마
1
9908990
몰입도 굳굳 영화 다보고 해석도 보면 이해하게 됨
1
9804348
솔직히 개쪈다. 네이버에서 프로메테우스와함께 저평가 된 작품
1
5555056
진짜 재밌게 봤어여~~
1
9415006
이런명작에 평점이 왜이러지 네이버수준...
1
3072080
브랜든리를 죽인영화...
1
7864147
짱bbb
1
6726348
김정태 역시 멋진 훈남이다.
1
8133776
Beatles가 그리워
1
6739203
전태일열사로인해 우리노동자들의삶이 많이 나아졌습니다. 자신보다도 공장여동생을 걱정하는 모습이 좋았습니다. 무엇보다도전태일이라는 사람의 개인사를 알수있어서 좋아요
1
4452266
이호영 팬이라면야 만점
1
3569179
10점만점에 10점이라고 생각되지는 않지만 10점주고싶은 영화
1
9443329
꿀잼인데요ㅋㅋㅋㅋ보는내내즐거웠습니다그나저나 돈좀 많이 요구하지...
1
9686025
과거 이야기가 좀 부족해서 아쉬운거만 빼곤 아주 좋았음. 누구 말처럼 맥어보이가 혼자 영화를 끌고 가고 있는게 느껴지니 대단하다. 마치 철학적인 의미가 담긴 블랙 코미디 라고나 할까?
1
9710619
스파이더맨을 가장 좋아하는 1人~ 스파이더맨 완전 사랑합니다. 영원했으면 좋겠네요!!
1
9771946
TV판을 본 후에 보면 좋을듯. 마마마 작가님 사랑함
1
9270464
와타나베 켄 연기에 보는 나까지 눈물남 ㅠㅠ 밥먹다 우는장면 보고 울컥했다 진짜
1
7157498
기가 막힌 영화다_-꼭 한번 봐야 하는 심리서스펜스
1
1538299
이성애적 정열에 대한 가장 휼륭한 영상 찬가
1
6298776
재미있어요 안어울릴것같은사람들끼리의외로잘마는것같애요
1
9557868
어째서 이런영화를 이제야 알게되었을까. 오늘부터라도 영화좀 더 OO봐야겠다. 마지막 로빈라이트가 잠깐 쳐다보는데 살짝 소름돋았다..하우스오브카드 볼때도 맘에 안들었는데...역시 영화는 배우를 보고 봐야하나보다.
1
2707036
최고의 노동다큐, 최고의 음악다큐
1
8563123
추억과 사랑을 노래하는 80년대 영화의 진수.. 나도 보물섬의 마음으로 살고 싶다!
1
7759263
미친 사랑 이야기
1
7464401
정말 재밌었습니다 일본의 위대함과 아름다움 잘 배우고 갑니다
1
2314314
일단남자 운동신경이쩐다....내꿈도...........제발..
1
8388103
이거 재밌음. 등장인물들 캐릭터도 잘 잡혀있고 연기도 좋음. 세커플들 다 좋은데 특히 정완 경수 커플의 허당스러운 면이 꽤 흥미롭다 유진, 엄태웅 배우의 새로운 연기를 보는 재미까지더해져 앞으로가 궁금해짐
1
9235207
나도 모르게 영화에 빠져 버렸당
1
22215
들어보지도 못한 영화지만 내이름이 미소라서 꼭 볼꺼다,ㅋ 신기하다
1
5234880
이 영화가 83년도 나온게 정말 믿기지가 않는다..최오!!!
1
10276418
인피니트는 짱인듯 개 멋있어
1
8611881
사랑의, 완성은 뭘까?
1
9464457
송하윤 긔요미라서 볼때마다 티비속으로 들어가고싶고.. 광대승천하면서 화면 어루만짐 ㅋ 아 이거 병인가.. ㅋ
1
8056241
난 이 영화가 홍상수감독님 영화중에선 제일 재밌게 본 영화
1
7951399
섬세한 연출. 희망을주는 영화다.
1
7553856
그냥 짐캐리니까 10점
1
8049013
내가 본 메디컬 드라마중 가장 떄뜻 한 드라마였던거 같음 이제 뭐본담,,
1
10024548
아들이 엄청좋아하네요..스토리도 좋구요
1
6375461
지금 봐도 아주 세련된 영화
1
272375
구여움
1
7960724
故 김추련님 젊은 시절 영화! ㅜㅜ
1
8136453
완전신선함에대박반전에스릴에ㅋㅋㅋ다음드라마들도가끔이렇게신선햇으면좋겠네요ㅋㅋ완전팬임
1
9842129
다시보니 명작이네요ㅎ
1
10164827
50대에도 불구하고 힘든액션을 소화 시키는 최고의 배우!
1
8123775
썰전에서 보고 왔습니다
1
2062839
인생을 모르는자 보지마라..
1
6463323
진짜 크리스찬베일 하오...끝나네
1
7496455
람보에대한 고정관념이 깨져버렸다. 유치한 일당백 전쟁영화속 주인공인줄알았는데... 지금봐도 딸리지않는 완성도. 매력적인 캐릭터. 명작!
1
7648726
공부 열심히 합시다 공부 안하면 저런 OO인생 삽니다.
1
1550408
즐거운 영화..
1
6896562
이런.. 영화가.. 대단하다. 한국성우들도 대단한듯. 몰입최고. 소름돋았다. 임청하 생각나는 리핑핑의 발견. 서극, 유덕화 정말 대단하구나.
1
7206707
8년전 초딩때 봤었는데 아직까지 극중 아야라는 이름도 기억하고 있을 만큼 인상깊게 봤었는뎅ㅎㅎ다시보니 또다른 여운~ 설경구짱!!
1
9052192
보고 또 보고싶은 영화. 어느순간 바다처럼 들어와 있다.
1
9323839
옛날에본건데 이거 잼있어요
1
459139
웃긴영화
1
8079752
시들시들했던 우리 커플에게 완벽한 화해의 기회를 준 영화! 오래된 연인들이여! 올 가을! 필람무비이로세!
1
7126782
완소 드라마
1
5949272
브리트니 머피 귀욥따 !
1
9328331
이걸 대체 어떻게 찍었을까... CG 라고 하기에는 말이 안되는데..
1
8465510
정말 좋은 작품이었고 배우연기도 좋고 삽입곡 도 너무좋아서 잘 보았습니다
1
9619695
영화 보는 내내 긴장감 쩔..그리고 반가운 배우들이 많이 보여서 두배로 재밌었다
1
8848337
OST가 너무 기억에 남는 영화이며 다케노우치 유타카의 마지막 미소가 너무도 멋진 영화이다.... 저런 미소로 누군가를 기다려 줄 수 있다는 것이 아름다운 해피엔딩이었다....
1
10147045
진짜재밋고계속생각나는영화!!!예전에봣던거또봐도 좋네용
1
8565460
정말 무서웟던 영화ㅋㅋ
1
9211021
허니잼 예스잼 꿀잼 잼잼
1
4673969
여름에 보긴딱!!!인영화. 내용도 괜찮은것 같은대, 평이넘 안좋내요;;잼씀!!ㅎㅎ
1
5158635
아빠가 빌려오신 비디오로 봤는데... 몇번을 봤떤지 마지막에 살아있어서 더 울었어요ㅜ
1
1103238
'외로움'을 알고 싶은가?
1
1292450
동감임!!!!!!!!!!!!
1
4126982
후!!!!!!!!!!! 쩔었다...
1
4176533
남자배우 제레미 아이언스 인줄알았음..노숙자가 단숨에 집도마련하고,미국이좆쿠나
1
37517
이건 하나의 인생 사전이다..
1
8556901
니콜성님 젊었을때 찍은 영화! 나름 볼만한 영화인데 평점이 낮네?
1
10160648
good good good
1
10152118
갑자기 생각나서 오늘 다시봤는데...역시...말이 필요 없네요
1
10277555
광어광어 우럭 도다리 8ㅁ8
1
7120001
멋진영화
1
7886974
너무재밌어요 강추
1
9225930
당연 10점만점!! 퍼펙트!
1
10070962
건강이 최고 ... !!
1
10020809
혹자는 그런다 이 영화는 망작이라고 초호화 캐스터진을 살리지 못한 그런 영화라고 하지만 난 그들에게 비판을 한다 너희들이 아나키즘을 모르기에 아나키스트의 입장에서 보지 않았기에 영화의 묘미를 느끼지 못하는것이라고 . 아나키스트 입장에서는 최고의영화
1
137119
스릴러의 진수. 에드해리스와 매들린스토우의 매력.원츄!
1
9645442
대단하다. 배우들의 연기도 그렇고 영화 자체도 그렇다. 많은 생각을 하게 만드는 영화고 효민이가 했던 말, 정구가 했던 말들에 의미가 있을거라 생각하게 된다. 왜 이런말을 했을까? 하면서 생각하는 재미가 있는 영화지만 현실과 닮아서 한편으론 무섭다.
1
9482971
팀워크가 이렇게 짜릿했던가
1
8185832
깨달음을 얻게 되네요^^v
1
4086909
봄이 올때까지 이 땅에서 계속 상영하라
1
10171438
그동안 액션영화 좋아해서 많이 봤은데 이 영화는 색다르고 가볍게 보기 좋았어요 그리고 보아빼고 다 연기 너무 잘하네요
1
273621
야하지만 좀 재밌다
1
6990368
집에서 유쾌하게 보기 좋은 영화. 려원, 봉태규, 후배들까지 매력있다^^
1
8195252
갠적으로 너무좋았던영화
1
7871205
조정석♥
1
5435478
르네 젤위거를 비롯한 로건 레먼의 연기도 좋았음.. 정말 괜찮음!!!
1
8123534
넘버 원입니다. 온 가족이 같이 볼 수 있는 최고의 영화!
1
9425567
귀여워ㅠㅠ너무 귀여워ㅠ
1
8578094
어릴 때 보고 감동받았는데.. 개인적으로 요즘 나온 겨울왕국보다 몇 배는 추천하는 영화입니다. 마음이 따뜻해진다지요.. ^^
1
9394405
골 때리는 걸작~ㅋㅌㅋㅌ
1
9534414
감동 감동 감동 !!! 그리고 또 감동 !!!
1
195617
재밌게 봤습죠..ㅎㅎ
1
8804777
좋았다 인상깊은 내용이었다
1
9980974
한국영화는 왜 이렇게 만들지 못 할까? 신선하고 잼있었다..
1
2476156
1번 보면..빠질수 밖에 없다...
1
53258
당시 빅토리아 시대의 여성상을 볼수있는 영화...
1
5947280
기독교 영화제에서 봤는데 그야말로 걸작이다!
1
5698412
뛰어난 각본 및 구성. 흑백의 영상미. Le monde est a nous
1
3154105
이 추운날 가슴이 따땃해지는 영화...... 난 요런게 참 좋더라구요.... 귿~
1
9843576
이모 OOO기년이네..
1
505501
아! 희망이란,,, 미래란,,,
1
5578379
불멸의 드라마, 불멸의 연기, 불멸의 ost
1
9733330
하나님 당신은 어디에 계신가요...계시기나한겁니까???
1
9127035
Ebs 명화특선으로 '질주'를 봤는데요. 러셀크로우 주연의 '쓰리데이즈'와 비슷한 느낌이 강합니다. 다만 해피엔딩이나 가족애보다는, 방황하는 범죄중독자이자 마라토너라는 느낌이 강합니다. 중반부터는 계속 뛰기때문에 서스펜스가 지속적인게 특히
1
7295017
역시 다이하드
1
3319869
이 영화 대단하다!!!!
1
8192204
엌ㅋㅋ 남자가 제일많네 성룡짱짱!
1
9956786
화려한 영상미와 줄거리 모두 만족스러운 영화
1
8316918
어둡다. 더럽다. 역겹다. 정말 심각할 정도로. 그러나, 그래서, 명작이 될 수 있었고 하나의 장르와 색을 만들어냈다. 신세계에서의 황정민은 여기서 시작됬다고 생각한다
1
10109715
우앙 재미땅 전지현 짱이뽕
1
10142069
굿보이 너무너무잘봣어요 대박나세요
1
9493334
난 재밌게 봤는데 평점이 좀 낮네..
1
527544
정말 재밌어
1
7672529
꼭 봐야할 영화. 정말 많이 울게하고 많은 감동을 주는 영화.
1
7056668
여러가지 생각나게했음
1
10259476
꿀잼이에요 포인트주세요
1
9416156
가족을 되돌아 보게 하는 드라마네요~~간만에 가슴 찡한 드라마 봅니다
1
6705567
실화 기반 탄탄한 스토리.. 이런 영화 너무 좋아..^^ 너무 재밌게 봤어요.
1
8922263
다들 재밌대서 혹하고 봤는데 첨엔 뭔 스토리인지 몰라서..하지만 좀 지나 이야기의 시작인 존의 집 한 쇼파에서 존이 그의 정체를 설명할 때 나도 그의 주위 선생님들의 일부가 되버리고 말았다. 갈수록 흥미진진..영화지만 어느새 나도 믿고 있다.아직도.?
1
2564463
요새 이런 영화가 드물다는게 안타깝다!
1
5673859
제임스 맥어보이 꺄 > 신고
1
9658266
중고등학교때 TV에서 방영한적이있는데.. 그때 이가흔에게 완전 뻑가서 유일하게 좋아하던 여배우였죠.. 20여년만에 다시봤는데 그때 생각도나고.. 볼만하네요 ^^
1
4668738
정말 웃기네요.
1
10229932
이민, 인간소외등의 프랑스의 이면을 유쾌하게 풀어낸 뽈렌느베이커리
1
8380438
어릴때 로맨틱코미디의 재미를 알게 해준 영화달달하고 즐거웠던 기억
1
10025487
명불허전, 변하지 않는 필름위의 미
1
6814004
헐 창피하게 왜그래요 인스피릿님... 비스트영화도 보러갔었는데 재밌었는데...같은인스ㅍ끼리 그러지마요;;
1
7722572
대박이네요
1
9030110
극장에서 보니 너무 좋네요!! 오페라의 재발견!
1
5395418
연제욱님의 연기력은 알아줘야함! 정말 묻혀있기 아까운 영화네요. 소문내야지^^
1
4289168
불우한 소년의 과대망상에 사로잡힌 세상을 향한 조소...이 똥 돼지들아!
1
7462627
감정을 요령있게 절제하는 연출이 오히려 영화를 더 감동적으로 만들었다.모든 등장인물의 감정이 이해되는 영화.
1
9905420
굿이네요 정말 굿이에요
1
10066764
생각했던 것 이상으로 재미있음.
1
1334009
멋집니다
1
7213818
좀 암울한 내용, 보면서 마음이 아펐음.
1
9080055
오늘 보고왔는데 좋습니다 개인이 일일이 분석하기는 어려운 광고비율이나 의존도, 언론이 기업눈치를 볼수밖에 없는 배경을 다루어서 좋았고 한번 더 보고싶네요. 꼭 한번 보시길★
1
9996181
약장수를 보고 현시대의 사각지대에 놓인 소외계층과 황금만능주의를 느낄수 있었습니다. 좋은작품 잘봤습니다.
1
9562949
흔한 신파일거라 예상했지만....예술영화이더구나....
1
7885201
나름 지루하지도않고 몰입감 쵝오
1
2853124
평점이 너무 낮네. 멋진 시도에 내용도 좋았었는데
1
10149290
ㄹㅇ 볼만한 영화 핵꿀잼임
1
4952321
사람도 죽고 내가 본 상어영화에서 재일 재밌음.
1
6223757
진짜 느끼는게많고 여운쩌는영화
1
1614437
우와정말이영화있네..ㅋㅋㅋ영어문제집풀다가 영어지문에나와서 검색해봤는뎁ㅋㅋ
1
9771480
초2때 부모님 손잡고 처음으로 극장에서 본영화 나에겐 의미가 아주 큰영화다
1
4202788
미안하다. 하지만...나도 살아야 겠어
1
5337899
미친듯이 웃으면서 즐길수있는 가족애니인듯ㅎ
1
7365330
미시타김 화이팅이에요
1
10276355
영화 끝난후 엄마에게 사랑한다고 문자보내게 되는영화
1
10035738
기대안하고 보니 꿀잼 ㅋㅋㅋ
1
7326793
캐릭터 다 너무 좋고 특히 박지헌이란 캐릭터때문에 볼 때마다 행복합니다. 아 달달해..
1
9100185
할리우드판 사이버 표뮬러네졸라 흥분 되도 재미있게 잘 즐겨 봤다남자의 로망이지 ㅎㅎ
1
8243577
공들임역에 다솜이랑 박현우역에 백성현이랑 드라마에서 서로 잘 되었으면 좋겠다.
1
9704306
오랜만에 본 명작. 극중 프랭크가 2주만에 공부해서 변호사에 합격하였다는걸로 보아서 사기를 안쳤어도 잘먹고잘살았을것같은 천재이야기임 될놈될
1
7704518
김보성이 주연했으면 초대박이였을 영화.그래도 으리으리하다.
1
400082
CSI는 진짜 최고다
1
9342626
이화영 망가지는게 꽤 흥미진진함
1
8836014
진짜 재밌고 신나는 영화 ㅋ비타민 같은 영화 완전 좋다♥
1
3533054
이제 통일은 물 건너 간걸까..간 큰 가족들이 이룬 간 큰 통일?!ㅋㅋ
1
8624354
기존에 나온 총쏘고 부시는 전쟁 영화가 아닌 의미있는 영화였다... 감동 ㅠㅠ
1
9567156
몇번째 봐도 또 재밌다 .
1
10255627
내가 하다하다 호박귀신한테 뿅갈줄은 상상도못했다ㅠㅠㅠ 캐릭터들 진짜 매력있고 배경도 아기자기하면서도 섬세하고 그와중에 노래는 또 왜이리 좋은지ㅠㅠㅠ 몇번을 우려먹어도 질리지 않을 것 같다...
1
3685947
좋구나
1
1889252
무간도를 안봤다면 조금더 새로울지도... 위장경찰과 경찰의 우정..?
1
9576756
평점왜이렇게 낮지 재밌게봤는데..
1
8190117
이런영화는 긴말필요없지 최고다
1
4967048
"완전 아메리카 조크 대부패러디 ""아빠.아빠."" ㅋㅎㅎㅎㅎㅎ"
1
1517225
요즘와서 영화보고 재미없다고 하는섹기 OO 언제영환지좀봐라..
1
9691909
오글오글 재미있당^^
1
9368199
원작 드라마 팬으로서 봐도 손색이 없다. 그대로 베껴서 한거라기보다 한국판으로 리메이크되서 새롭게 보는 느낌까지 든다. 이정도면 선방한듯!
1
4634415
프로젝트는 조금 무모해보였음 ㅋ ,, 수행과정에서 토론하고 맞춰과는 과정이 좋음.
1
6080915
이런 잔잔함이 좋더라
1
10257819
화려한 쇼 뒤에 숨겨진 수많은 이들의 땀과 노력, 그리고 그들의 열정에 마음이 뭉클해지고 감동. 마지막에 런웨이 장면에서 나도 라프와 함께 눈물이 났다...
1
974967
이해한다면, 조금이나마 놀랄것이다..
1
7718386
그래 이 영화가 높은 평점을 받을수없는건 이걸보고 불쾌감을 느낀 위선자들 때문이겠지 그 평점이 니들 클라스다 위선자들아
1
3213685
재밌따.. 웃기기도하고,
1
4827722
대작
1
7525477
나에겐 코미디였다 ㅋㅋㅋ 그냥 신선하니 잼있었다 ㅋㅋ
1
8813156
할머니 귀엽네요..ㅎ 저라면 절대 용서하지 못했을 텐데..
1
7344637
말이 필요 없다
1
5459425
일본에서 살아간 재일조선인의 역사! 옥에 티라면 배우들의 한국어 발음 뿐!
1
5715392
재밋어 ㅎㅎ
1
7383292
재미있어요.
1
3449677
완전 최고,. 완전 공감 ㅠㅠ
1
7483267
굿
1
9435730
시리도록아름답다 너무행복해서 눈물이나는영화
1
7966354
충분히 가치있는영화. 가볍게 웃으며 상상을 펼칠 기회를 주었다. 그거하나로 이미 충분히 가치있음.
1
4483390
TV보다 더 생생하고 괜찮았음
1
8549589
다자빠뜨려! 이 웃긴대사를 가장 슬프게 만드는 연기력수애 에게 빠질껏만 같다!!
1
3966076
재밌네요ㅋㅋㅋ 아만다피트 역시ㅠ 너무이쁘게나와서 더 좋았다는
1
10043366
아카데미마저 인정한 최고의 판타지 영화.
1
679321
그럭저럭 볼 만한 킬링타임용 영화. 1점짜리 때문에 10점
1
8964655
난생 태어나서 처음써보는 평점그냥 다른 사람들도 벅찬마음을 느꼈으면 하는 바램에 .. 강추...
1
9590595
아무 기대없이 가볍기만 한 영화일줄 알고 봤는데 상당한 교훈을 주는 영화였다. 나는 지금 쌍방향 연애를 하고 있는가... 정말로 사랑하는 사람과 연애를 하고 있는 것인가... 생각하게 만들었다.
1
7000477
이 위대한 작품을 표현하기에는, 뮤지컬이란 용어로는 부족한듯...
1
3398591
재밌었다.... 다시 보고 싶다...꼭
1
9988466
몇번을 봐도 질리지 않는 영화. 지금도 다시 보고 있어요.
1
7615640
브룩쉴즈 예쁨. 그못지않게 영화에 나오는 풍경들이 예쁨. 자연 속 환상을 그린 아름다운 영화임.
1
9279838
꼬마들이 보기 좋은 영화..
1
6905228
너무 재밌다
1
1561319
누구나 한번쯤 해봄직한 상상속의 일들을 공감해보는 즐거움 만끽
1
8615301
내가 영화는 못봤지만 애니는 봣으니까 별점달아야징 마마마는 미친 스토리에 작화도 좋다고 생각하는데 다시 방영했음 좋겠다
1
7103591
어릴적 환상을 꿈꾸게 한 작품. ost도 최고.
1
10138442
터미네이터2 이후 최고의 영화
1
8868322
어렸을 때 보고 처음으로 엄청 울었던 영화... 오랜만에 다시 봤는데도 목이 따가울 정도로 감명 깊네요... 자신은 찾지 못한 가족을 윌리에게 찾아주려 하는 제시의 따뜻한 마음이 마음을 울리네요... ㅠㅠ...
1
10149633
어른이봐도 잼잇는 내용들이지루하지 안코 즐겻움
1
4419593
정말 좋은 성장영화에요. 특히 영화음악도 환상이구요! 왕강추
1
8128956
80년대 하드락 카피밴드하고 있는데 아는 노래가 나와서 넘 좋았음.여자주인공도 매력적이고 ost도 넘 좋음
1
10111171
2015년에봐도 재밌는영화ㅎㅎ
1
7625532
유준상이랑성유리 다시만낫으면좋겟다
1
5784919
이 드라마를 계기로 전... 뿅갓죠ㅎㅎ♡
1
10112668
이와이 슌지의 연출, 정말 끝내준다.
1
10167025
신나게 웃으면서도 가슴찡하고 여운이 남는 영화 이런영화 또 없을까
1
7908733
아이들이 딱 좋아할만한 애니메이션!
1
9446151
나루토 죽순이랑싸울때 구미vs구미 겁나쩔었음 미수혹 같은거 막발싸하고 나루토짱!
1
9662293
쩌는 영화....,우리나라 영화 라니..
1
5074136
핵에환장하는.
1
8131620
중반 이후로 가면서 흥미진진했다. 마지막까지 어떻게 될지 몰라서 '제발 성공해라.. 제발!!' 이렇게 빌면서 봤다. 여주인공역이 너무 예쁘고 두 세 번 봐도 질리지 않을 것 같다. 강력하게 추천함.
1
4600611
어렸을때 완전 재미있게 봤던 영화.. 어디서 다시 구할수 없나..?ㅜㅜ
1
4363831
오~~~~볼만하네요`~!!!
1
6255913
카를로칼레이감독의작품을좋아하는이유가 여기에다드러나잇음
1
9221693
아무 생각없이 그냥 즐기면서 보기 좋던데요. 재밌게 봤네요.
1
5269770
왜 이렇게 평점이 낮지 ;; 어렸을 때 엄청 재밌게 봤는데 ㅋ;
1
10059901
이렇게 집중하고 영화보긴 처음이네요~굿굿
1
487903
난해하다 외롭다
1
6070290
행~복
1
6999435
이나영 넘 귀여워 ㅋㅋ 귀여운 영화인거 같다.
1
8932654
zxcvfgrwdgyj7
1
10204309
정말 어떻게 30 몇년전에 이런 스케일이 나오나 나는 10대라 이게 젤먼저 만든거지만 1편부터 6편까지 봐서 이해가 잘됨 정말 대가답다 왜 최곤지 알게해주는 영화
1
9900090
영화를 보면서 내가 저상황 즉 섹스중독자라면 어찌했을까나...남자라면 알것이다...마이크 페스벤더의 영화에서의 연기는 연기가 아니다...실제이다..
1
8134847
이해할수 없지만, 이해하고싶은 story. 특히나 영화 이후의 결말에 대해서는 더이상 유추하고싶지 않은...지금이 좋다.
1
5817286
영화 속 진영씨.. 너무 박경원 같아서 보는 내내 너무 마음이 아팠어요. ㅜ
1
7131204
10점
1
9502590
장진은 아직도 데뷔작을 넘어서지 못했다. 그 당시 정말 많이 웃었던, 엄마한테 영화내용을 침을 튀겨가며 설명했던 기억이 난다. 독특한 캐릭터들과 연극적 구성이 돋보이는 수작.
1
10090663
리스본의 전경스토리 모두 훌륭한 영화인거 같아요
1
6091937
문메이슨맛으로봄.....
1
7421521
아쉬운 부분이 있긴 하지만 86년작인걸 감안하고 추억을 떠올리자면 그냥 10점 주고싶다
1
9898297
개봉했을 당시에도 봤지만 케이블에 할때마다 리모콘을 잡아끄는 매력이 있다 시나리오 연기 연출 다 괜찮음
1
791874
티벳인권착취하더니 이제 영화로 이용해먹네..나쁜놈들.
1
6016380
최고의 배우, 최고의 해병대 정준용 선생님께서 출연하신 영화였다......
1
9770299
한국말 제목으로 묻히기엔 아까운 영화.... 좋은 영화다 ㅠㅠ her 같은 감동이 있다.
1
9799076
대단하다. 전혀 공감하지 못할 내용을 완전히 공감가게 만들었다. 영화의 몰입도, 색감,내용구성,배우 모든 것이 독특하면서도 매력적이다보고난후에도 계속 생각나는 그런 영화
1
8784039
다큐감독하고 배우인 두 여자 주인공(친구)사이가 찍어낸 살인영화
1
3023066
기대보다..훨씬 탄탄한 구성과 연기와 감동에 깜짝놀란 두고두고 보고 싶은 영화
1
9833201
남자는 어떻게 사는가.
1
9394822
세 명품배우,몰입도 최고의 현출,간결하고 시같은 대사,상처받은 사람들의 아름다운 치유!
1
10259462
내 인생 최고의 걸작 두 개를 뽑으라면 타이타닉과 이 영화.레미제라블. 배우들이 얼마나 자신의 역에 미쳐있는지....하아.... 한 컷 한 컷에 전율이 돋았고 울컥울컥 하면서 봤다. 노래(대사)의 가사, 의상, 모든 게 다 감동적이었다.
1
5699497
마음이 따뜻해지는 영화
1
7677692
"가이리치 감독 영화는 그냥 묻지말고 평점도 보지말고 그냥 보자.. 액션을 좋아하건 드라마를 좋아하건 감독 특유의 위트와 센스에 중독될거다. 이거 봤으면 ""스내치"", ""락 스탁 앤 투스모킹 배럴즈""도 보자"
1
5914853
멋진걸!
1
9078372
우와~~ 너무 재미있네요
1
2555567
내용면에선 그럭저럭 괜찮은 작품
1
5806804
보는 내내 하나의 그림을 보는 것 같았다.
1
8710678
요즘 무분별한 개발을 잘 표현한듯 합니다
1
522853
따뜻한 영화네요~~ ㅎㅎ
1
3742742
입꼬리는 올라가 웃고 있는데 눈가엔 자꾸 이슬이 맺히는 기묘한 복식조.
1
10208976
보다가감동...진짜울뻔
1
169205
별 기대 안했는데 엄청 좋다. 네이버가 모은 스틸컷은 별 도움 안됨
1
9417706
이정재의 연기는 가히 최고라 할 수있다
1
6453218
재밋어욬ㅋ
1
9726242
이런 드라마.. 너무 좋아요~
1
4525045
지금도 제 마음깊은곳에 남아있는 영화입니다. 고인의 명복을 빕니다.
1
1267506
원작 이상으로 좋았다. 나도 제발 바보가 아니길.
1
6730358
옛날생각나게하는 인간적인 영화
1
8791560
전편보다도 더욱 잘만들었다! 80년대 영화라는게 그저 놀랍다.
1
3120586
SFX 무협영화의 장을 연 작품..
1
9814460
마음이 따뜻해진다고양이들은 다 천사야♥
1
7674797
유쾌한 코미디 무엇을 더 바라리 97년 한국 영화는 지금과 다르다.
1
2956398
살아가면서 한번쯤꼭봐야할듯......난 수컷곰도 불쌍해 ㅠㅠ
1
6489270
ㅎ최고
1
10119413
했찌이?,했네.. 했어! 잤찌이? 잤네.. 잤어
1
7581439
진짜 짱
1
5000068
어머니버리는데서 감동을 다 깍어먹는 영화..
1
7934738
재밌네~~ 괘안네~~
1
7967413
내 인생의 작품!
1
1444938
왜그러시나 나름대로 재밋게 봤는데
1
89309
마테오 제밌나요 보러 갈껀데 답 좀...
1
9235196
이연걸영화는재미없는게거의없는듯...오래된영화재개봉은이유가있음...액션짱~~~굿~~~
1
6240593
딱 홍콩영화 같다 좋은영화임!
1
5137881
괜찮은영화. 디센트보다 뒤떨어진다고 보진않는다
1
6420111
개키우는 사람이라면 모두 공감할 이야기ㅠㅠ 감동적이다
1
5414569
책과는 분명히 다른시선. 괜찮네요
1
8701105
첨보는 크로아티아 영화이지만 화려한 공허만 쏟아내고 디지털역량만 과시한 영화보다 이런 아날로그 영화도 꾀 멋스럽다...그러나 내용은 다소 블랙코미디라고 하기엔 안타까운 충격....재밌었슴
1
10074939
아들이 정말 재미있었다고하네요
1
1682738
더 긴말은 필요하지 않다. 좋다!
1
9581785
여주인공이 너무 예뻐서 감정몰입이 안될듯. 책으로만 본거라 아직 영화는 안봤으니 그냥 10점 줌.
1
9983340
오정세대사는리얼리티살아있고:)))고준희스크린연기도정말좋고스토리는잔잔한감동에재미도있고흥행왜못했는지아깝다
1
5570862
우앙굳... 원작안봣는데 잼씀ㅋ
1
9795641
와 진심 추천한다 특히1편은 또봐도안질림 bb 이런영화개조아♥
1
6761081
정말 최고 15년이 지나서 다시 봤는데도 최고임ㅋ
1
5855709
세상에 대해 좀 더 넓은 시야를 갖게 해주는 영화
1
7464313
가족 영화라 그냥 보통 일상가정의 이야기로 보고있다가 마지막 부분에 반전을 보고 감정이 식어버린 나에게도 눈물이라는게 생겼다..
1
10138754
음악 영상 몰입도 뭐 하나 빼놓을 것이 없다. 평점 진짜 왜 이래?총질 보다 무서운 것은 침묵이다.
1
8682334
많은 생각을 하게되는 영화
1
9641027
정말대단한거같다는ㅋ
1
3077424
정말 웰메이드 드라마다~ 한국 드라마도 이런 시도가 필요해~ ^^
1
9857893
오래전에봤던건데 3d보고 생각남 갠적으로 시리즈중에서 이 버전(?)이 최고라고생각 텍사스 시리즈는 언제나 느끼지만 꽤 훌륭한 스토리에 적당한 잔인함과 공포와 긴장감을 느낄수있어 잔인한영화인걸떠나 꽤 볼만한 영화인듯...bb 결말이 좀충격 but스토리굳
1
9336907
최고의영화~정말 그런 확실한 감정은 일생에 단한번뿐!!
1
8334154
아니 개가 주연에다가 프로필사진도있네?ㅋㅋ
1
7083386
뻔한내용인거 알고봄 눈요기 ㅋㅋㅋ 재밌으요 ~
1
3482636
좋은 영화였습니다.왜 재미없다고하시는지;; 군사와 법률 좋아하시는분 추천합니다
1
9655957
키야 크리스틴 스튜어트라 얼마만?ㅋㅋ
1
8865458
그냥 그런저런 일진 영화인줄 알았는데 너무 감동적이였고ㅠ.. 뮤지컬.. 후ㅜ 보면서 슬프고 감동적이고 재밌었어요!
1
8704714
너무나도 섬세한 영화. 이런 명작을 집에서 봐야하는게 한일뿐이다. 마지막에 I got a lost you는 볼트 배우와 페니 배우가 불러서 감동이 배가 되었다. 안타까운건 이런영화는 개봉하면 가치를 모르고 시간이 지나야 가치가 알려지는게 슬프다....
1
8789026
아련한 옛 추억이 생각나네~
1
10147557
이 영화 예전에는 8점대 후반이었는데 개베충의 엄청난 테러로 이만큼이나 평점이 떨어졌다.
1
6034078
감동적인 스토리...ㅠ
1
8911789
평점이 생각보다 낮군요... 이정도는 아닌데..
1
10193972
완전; 쵝오 쵝오입니다... 완전 좋아요
1
7893274
재밋음...
1
8850411
재밌습니다. 꿀잼 ㅋㅋ
1
7460278
잠을이룰수없을정도로 감정이입이되면서 마지막엔 나도모르게 눈물이 나올정도로 안타깝고 박신혜와봉태규의연기에 푹빠지게됫다 특히박신혜의 아름다운모습과 명품연기에 푹빠질수밖에없을정도로 신혜의 팬이되어버렸다...
1
9569888
개인적으로는 변요한 때문에 봤다가 박정민이 보였다. 변요한이 연기를 못했다는건 아님. 박정민을 영화로 보는건 파수꾼 이후 두번짼데.. 그 배우가 나오는 작품은 꼭 보고싶다
1
7198332
제이슨 스타뎀 자체로 반은 먹고 들어갔다.. 글도 오락영화로 이정도면 괜찮지 않나?^^
1
4744443
제발 DVD사서 서플먼트를 다 보고 평가하기를.. 완벽 그 자체
1
3315093
"캐서린 햅번과 캐리그란트 둘의 완벽한 호흡이 만들어낸 ""명작"""
1
8618061
아직도 생각나고 다시보고싶은 드라마 최고였다
1
8968676
제리가 잔인하다? 냉정하다? 글쎄... 메리에게 펼쳐지는 계절이 모두 운명 탓이라 할수 있을까
1
8766183
계속 보고 또 보고 계속 보고..
1
8053274
작품성이 있다고 본다.
1
2150981
우리와 같으면서도 다른 그들의 일상 하나하나가 생각하게 만들었던 드라마.
1
8878018
미화라는 것들은 뮤지컬 제대로 안 본 사람들이네. 번듯하게 내세운 정책의 실상이 어땠는지도 다 표현되어 있구만. 앤드류로이드웨버의 천재성에 감탄할 뿐이다.
1
2610747
재미있다~~~!
1
7728430
고다미 괜찮음
1
8091021
너무 오들오들ㅎㅎ 잼나게 봤습니다. 지연누님의 미모가 매우 빛났어요.
1
5482146
어떤 말로도 표현할 수 없는 영화.
1
7057788
나는 좋던데
1
6684095
아름답고 자유롭고 독창적인 예술가들의 작품
1
8390404
단순하지만 슬퍼서..
1
10201680
심슨과 퓨처라마 둘다 좋지만 개인적으로 퓨처라마가 더 재밌음
1
9192523
유쾌하고 감동! 아이들 그리고 부보님 그리고 그 시절을 보냈던 모든 사람들에게 강추한다~!!!
1
4478999
애들아 극장가서 보는거랑 집에서 보는거랑 달라 제발... 쓰레기 모니터로 보지말..
1
4585488
깔끔하고 아오이가 우리나라 이준기랑 무엇보다 아오이가 나와서 최고 !!
1
7310072
여진구 완전 조으다, 목소리가 좋으니 당연, 더빙 연기도 좋구, 아이들도 늠늠 좋아했어요~
1
154320
장길산처럼 재미있는 드라마 없습니다!!!
1
6467839
OO들아 어떻게 더킹이 1점이냐 장애들
1
9495312
감동적입니다. 경극배우가 좋은사람같다.
1
8192723
평점테러하지맙시다 영화인들이 영화제작하는거 장난도 아니고 이분들 혼을 쏟아서 제작한거 장난으로 망치지 맙시다
1
296269
최고의 영화!! 말이 필요없습니다.
1
1042500
이런드라마가 주몽에 가리다니 슬프다...ㅠㅠ조기종영은제발노
1
4941495
재밌군
1
9536993
너무 극리얼주의영화라 오락영화 억지감동영화 이런거 즐겨보는애들한테는 무리임
1
8904068
괜춘해여 재밌고 훈훈하고 ㅎ
1
7450861
디텔일이 좋았고, 담백함이 좋았다. 마지막 할머니와 같이 나가는 장면이 좋았다. 삶을 다시 한번 생각하게 만드는 영화라서 좋았다.
1
864592
대발아~~역대 최고의 가족 드라마라고 생각함!
1
849766
이거 밤에 불꺼놓고 이어폰으로 보면 제대로 피똥쌈..
1
10140599
코믹이나 내용의 반전이 재미있었음!! 꿀!!
1
8173346
내용전개가 좋았던 영화
1
5993145
마지막편 빼곤 깔 게 전혀 없는 명품 드라마!! 석규형의 TV속 부활
1
8166359
어떤 상상을 하였는가..?? 별다른 가감없이 선택했다면 충분히 만족할 수 있엇으리라 본다 나름 재미있었고 그래서 즐거웠고 간만에 웃으며 엔딩을 봤구만..^^ 그래서 결론은 10점!^^/
1
9154790
아무도 부정할 수 없는 우리네 모습
1
5414716
일본 여 학생들 넘 노출이 심함. 문제
1
10079574
보는 내내 배고프게 만들었던 영화. 따뜻함은 덤으로/
1
1594106
영화이름이 약간 변태적 성향이 아이스케끼~
1
8056152
평점 1점이나 5점 주는 사람들은 꼬꼬마라 할 수 있겠군.. 정말 따뜻한 영화이다!
1
9853653
제가 8점까지 올려드렸습니다. 덕분에 즐거운 일요일 보냈어요 낄낄
1
7793144
마지막 장면. 그들의 눈빛...
1
6845644
대단했습니다 Mess Around 에 레코딩상황은 정말 보는 저도 흥분시키더라구요
1
4915083
기다림의 고된 여정. 그 끝에 사랑이 있다~
1
7465355
세뇌는 없는 사실을 왜곡해서 강압적으로 사상주입을 시키는게 세뇌고 북한 실태를 다룬게 세뇌면 실제 북한이 저러지 않고 평화로운 민주주의 국가라는거냐 저 아래 han0 OO. 지금까지도 강제노역에 인권탄압에 숙청을 강행하는곳이 북한인데 세뇌는 염병ㅉㅉ
1
1149533
양심...신념...지키며살기얼마나 어려운가...
1
1059902
거러췌 바로 오리지날 쌍라이트구나..
1
8636822
스릴도있고 재미도있고 반전도있고 꿀기욤이아들까지 완전재밋엇움
1
3843305
어렸을땐 이 영화 이름 자체만으로 공포를 줬다..
1
1988412
이야기꾼 감독의 장단에 연기자가 명연을 펼친다. 보석이가 듣고싶던 말은?
1
7003521
수고많으셨습니다.
1
8656037
이때에 나온영화치고 4점까지 내려갈정도는 아니다
1
2997771
볼때마다 감동을 금치 못하는 csi!!
1
4031107
너무 충격적이다..그리고 최고다..
1
7281794
.
1
5882092
진짜재밌음,, 일본판은 뭐가좀다름,,,진짜 괴롭히는정도가 여태시리즈와다름,,,
1
10167540
연출도 스토리도 배우도 배경음악도 트릭도 섬세하고 정말 재밌고 좋다♡
1
10149776
외로움을 극복하는 가장 효과적인 방법.
1
8023242
엔딩을 보고 눈물이 나는 의외의 수작!!!!
1
10276073
굿굿굿굿굯굿굿굿귯귯
1
10195016
진 심 재미있어요!!!
1
9916889
재밌어 다시봐도재밌고
1
3659309
시사회 가서 봤었는데, 좋더라구요~ 사람들도 많고 ㅋㄷ
1
9908423
상처받고 또 상처받아도 사랑한다면... 어찌막으랴.
1
5443782
꺄아~귀요미들~
1
975974
제대로 된 사진이 없네ㅠ최재성 진짜 멋있게 나왔는데,,
1
1320662
어렸을때 조던을 안이후로 꾸준히 ^^농구를 좋아한다는
1
3669893
간만에 스티븐 시걸의 묵직한 액션이 제대로네~볼만합니다
1
1496148
한편의동화를본듯한 정말 괜찮았고 유오성씨 연기력굿!
1
2846706
이것도 꽤 명작이지
1
9261539
난 자막으로 재밌게 봤는데 생각보다 평점이 낮아서 놀랐다. 영화는 신비로웠고, 엄마의 태도 변화도 인상적이어서 좋았다.
1
6235393
감각의 확장을 경험할 수 있는 영화
1
9979017
옛날에 정말 좋아라 했던 만화 영화! ㅎㅎ
1
8013650
컨셉만으로도 확실하게 먹고 들어가네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
4588943
당시에 정말 재밌게 본 스릴러물이었죠..강추
1
6334208
대한민국 최고의 콘서트 꼭블루레이로 시청!
1
8522455
진짜 재밌었다. 로다주 연기도 잘했고 추리할 때 나오는 효과도 좋았다.
1
8695805
영상미가 좋다..무엇보다도 영상미가 제일 눈에 뒤는 영화다..기분이 울적할 때 보기 좋은 영화(?..)...개인적인 생각이지만 당찬 캐릭터도 좋다
1
3564018
오왕 굳.
1
9652094
여주의 눈을 뗄수 없는 매력.. 도도한듯 순박하고, 남자보다 더 카리스마 있는..
1
6411250
황정민은 올 해의 여배우, 이런 무게감의 여배우는 처음본다.. 대! 봑!
1
8860340
붉은매 ... 옛날 생각난다...
1
4000900
너무 재밌게 봤습니다
1
8724362
누군가를 잃었을 때 보면 참 좋을 듯 해요. 특히 탁 트인 아일랜드 배경에 너무 잘 어우러지는 OST는 진짜 최고
1
8939049
마음을 찡하게 하는 장군이와 천둥이와의 아름다운 우정이...임수정씨의 열연과 함께 감동적인 작품입니다~인간성이 상실되어 가는 지금 마음 따뜻해지게 하는 그런 작품인 것 같네요^^
1
2503
밑도 끝도 없는 비판에 화가 난 백수
1
2786340
나에게는 10점만점의 영화... 보고 또 가끔 보게되는 영화
1
9877584
가장 큰 문제는 배타적 성향이 강한 기독교인들과 사업의 도구로 사용하는 교회가 가장 큰 문제이지 그로인해 본인들도 모르게 타종교인들이 피해를 보고 있다는 현실을 모르는게 가장 큰 문제이지.. 주변에 교회다닌다고.. 그 후 그 사람들의 반응을 보면 답
1
7539633
대박
1
9335040
서우리라면 볼만하지 않겠는가!!
1
8479443
이영화가 재미없다면 앞으로 더이상 액션영화는 보지말기를..
1
9850282
수지가 아닌 신세경이 캐스팅된건 정말 탁월한 선택이다 신세경 너무 귀여운듯
1
8016247
액션영화의 절대지존, 키아누리브스의최고 전성기시절을 이어가게한 그 영화~ 안본다면 영화자체를 볼 자격이 없다~
1
10102761
보영누나 연기갑 사랑해요!!!
1
8925294
지금 내놔도 흥행할 영화
1
9609616
?? 도대체 왜 다음편 안만드는거지 1:1로 물어보고싶다 왜 이 재밌는걸 안만들어요..?
1
1955831
최고의 영화중 한편
1
7078474
10점
1
1207484
최고의 드라마~~ 설공찬 넘 멋있어요*^^*
1
7747482
송승헌걍짜응...
1
4831872
나는 무지 재밌었는데 엄마는 씨끄러워서 힘들었음...
1
9980341
한세기에 한번 나올만한 명작
1
1696693
와 야마구치 토모코...정말 미친다. 쵝오!!!
1
8929241
전형적인 동양에서만 나올수있는 장인의 표본같다. 대단하고 존경스럽지만 또 모두가 저렇게 살아야하고 저렇게 해야 존경받는 사람이 될수 있다는 관념이 동양에는 뿌리깊게 박혀있는것같다. 이걸보고 또 따라하겠다는 사람이나 안생겼으면..
1
4830084
애니스톤... 참 매력있다~ ㅋㄷㅋㄷ
1
9978414
개꿀잼 ㅋㅋㅋ이거야말로 핵꿀잼
1
6390417
재밌네요
1
4013526
도대체 어디가 지루하다는거야 정말 최고의 영화
1
9299331
3편까지 오면서도 그 긴장감을 유지할 수 있는 비결은 무엇인가?
1
3301551
아직도기분이알딸딸하다..그러나김C는분명미스캐스팅
1
9882562
큰 기대 안하고 띄엄띄엄 보다가 집중해서 봤네요!! 저는 잘봤습니다. 액션도 뛰어나고 아슬아슬한 장면들을 극복해 가는게 나름 잼있었어요!! 마지막에 여자 박사가 살았는지 죽었는지가 안나와서 좀 아쉽네요..그래도 딸은 살렸으니 다행스럽다는 ㅎㅎ
1
3871362
이 영화 3번 정도 봤음. 의외로 재미!!
1
8576463
아 뒤치기만 아니였으면 스파르타가 이긴건데 그 배신자 새x 때문에 뒤치기 당해서 짐
1
9876746
구성이 돋보이는 영화. 전기영화로서의 전형성보다는 나약한 생 로랑의 내면을 감독의 시선으로 치밀하고 집요하게 파헤친 수작.
1
8015696
제 학창시절때 한 20번이상 봤는데 다시 봐도 재밌네요
1
151768
진짜 이렇게 재밌는 클레이애니는 첨이다 !!ㅋㅋ
1
10227156
주연배우들의 열연 그리고 조연배우들의 호흡까지 완벽한 앙상블을 이루며 흠잡을 구석없이 완전무결한 영화
1
4179956
1편만못해서..3편안볼라했는데..ㅋㅋ걍가는길이라 생각하고 ㅋ;
1
6689221
코미디 대표작 아닌가; 정말재밋더만 역시 네이버 평점은 믿을게못된다ㅡㅡ
1
885285
나도 예전에 완전히 낚인거다 -_-
1
3042363
두배우의 매력으로 뻔해도 어쩔수없구만..
1
2305522
아주 잼있다
1
6349948
어쩜 절묘한지.
1
9375531
비오는 날이면 어김없이 비와 당신이 생각난다. 처음 이 영화를 봤을때 느꼈던 느긋한 감정이 다시 보아도 느껴진다. 160만명이 조금 넘은 관객 수를 기록했지만 관객 수로 따질 영화가 결코 아니다. 좀 더 많은 사람들이 봤으면 하는 영화.
1
9337657
시즌3 넘 재미나요!!!!멤버들 다 솔직하고 좋고,이번특집 넘 감동적이었어요♡♡♡
1
5059466
존레논과 아론존슨의 재발견~~
1
9793006
어린아이때 보고 감동받아 울었고 어른이 되서도 향수로 울었네요
1
495897
흔하지 않은 수작중에 하나..후회는 없다
1
4807256
잔잔한 멋이 있네요
1
5017585
기대이상으로 사랑스러운 영화네 ㅋㅋ
1
9646962
짧은 런닝타임, 오랬동안 남는 여운.
1
9339943
희대의 명 코메디인데 평점이 너무 낮네
1
52932
조니뎁 ♡
1
8309772
너무 좋다.감성이 살아있다
1
5645791
나도 독고탁 좋아하던 1인...ㅋㅋ 우리도 쫌 꾸준히 만들지...추석 때 아들데리고~
1
1388065
관람한지 6년도 더 된 영화지만 괜찮았던 홍콩영화~
1
4322051
짝짝짝짝짝
1
9025529
채플린 이후로 최고의 슬랩스틱 코미디의 대가...짐 캐리를 세상에 알린 영화...얼핏 가벼워 보이는 그의 번쩍이는 재치가 돋보입니다.
1
6541752
전쟁으로인한 원주민들끼리 행복과나눔이 사라졌고 군인들 또한 겁내고 무시하는게 인상깊었다 무엇보다 야만 쪽바리를 발라주는게 매우 마음에들었다
1
9808770
여태까지 본 영화중에 가장 순수한 주제를 담은 영화
1
6309312
너무나도재미있고애들이볼만한영화그리고어린이용만화영화이다
1
9078385
아저씨 짱좋아요ㅠㅠㅠ
1
6713542
나도 다시 보구싶답!! >w<// 초등학교때 진짜 좋아했었는뎁~ OST는 아직도 듣고 있다는~ 명작 중에 명작~~ 언제 또 방영 안해주나용??
1
9911421
중간에 화면이 좀 끊기는것 빼곤 넘 좋았어요~
1
2553537
진짜 영화의 시작은 1시간 10분 30초 부터다
1
8736804
진짜 재밌다 의리~~~~으으리
1
10050317
겁나재밌었음!!!!
1
8150502
다른 사람은 몰라도 난 재밌다 ㅋ
1
9371277
best of best 10
1
9136659
모두 주님을 믿고 악을 이겨나가자!!!
1
1767339
그 분의 삶을 2시간에 닮기엔 너무 짧았습니다. 하지만 참 잘봤습니다^^
1
3105931
야 OOO들아 한국 쓰레기 보단 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3514040
뱀이 이렇게 무스울줄은,잼썼음
1
9708150
역시 믿고보는 제이크 질렌할! LA경찰청은 감독한테 상줘야함. 두번 줘야함. 그들의 24시간 365일이 궁금하다. 계속 보고 싶다. 정규 시리즈제작 요망
1
9132938
많은 인상을 주었던 좋은 영화였다.
1
6958179
두말하면귀찮죠
1
9449153
중년간지 '건반' 박기태 !! 연말엔 악사들!!
1
7798344
따뜻하다. 네 주인공 모두 연기 쩜. 류현경은 언제봐도 자연미인. 귀엽고 예쁨. 감독부터 다들 프로필 보니 30대 초반.. ..아.. 40대가 기대되는 사람들..
1
562700
권상우씨 연기에 감동먹음
1
5386019
최고
1
7548171
강용석변호사님 ~ 완전 호감 굿굿
1
9416504
와..진짜 기대한 작품인데 ㅎㅎ 많이 기대되네요
1
4635236
드니로의 안정적인 연기가 영화를 받쳐준다~
1
159670
대한민국 과학인재들의 생활상을 재미있게 표현한 드라마
1
8052206
최고다...그냥..쩐다..
1
8573279
꿀잼 이예용 옥희의눈을통해 통속적일수있는내용이 순수하고 아름다운사랑이야기로 잘표현된거같아요
1
6121168
아이유 짱~~~~~~~~~~~
1
5644726
정말 최고... 한번 보기 시작하면 멈출수 없음!!
1
9933744
놀란 영화가 아니라 알 파치노 영화
1
10182621
노잼이라하신분들은 아직어리신 남성인듯…머리로는 이해하겠는데 맘으론너무 가슴아픈 과거이며 우리가 살고있는 현실이네요…사십데쯤엔 한번더 보실만한 영화인듯82년전과 지금이 별반 다르지않다는게 느껴질때 내가 앞으로 어떻게 살아야할지 나침판이 되어주는이야기
1
8821691
실재했던 역사를 근거로 풀은 이야기 지명도 현재존재하며 볼만하다 주인공이 효우게모노 에 나오는 스타일
1
9405990
레고 니가 그러면 만들어 보던가..뭣도 아닌 것이 말 뭐 같이 쓰네
1
4302976
헐 이연걸이 길들여 졋어 샹 ㅠㅠ
1
9069044
날 설레게 하다니 최고였다 .
1
6203290
심장이 터질 것 같은 스릴과 카타르시스! 그리고 그럴싸한 철학까지.
1
4424380
좋은몸매 가끔생각나지...
1
10078340
누구나 다 알고 있는 이야기를 이렇게 감동적으로 풀어낼 수 있는 건 분명 극본, 연기, 연출의 힘이 아닐까 생각한다. 가족의 슬픔이 절실히 느껴진다.
1
7308695
내인생최고의액션영화
1
1104659
가슴을 울리는 진한 감동.....
1
8318201
긴장감 최고다 재밌는데 평점너무낮다
1
8793759
배우들의 연기가 인상적이다 콜린퍼스는 왜 맨날 귀족역을 해도 질리지 않는 것인가.. 제시카 비엘의 대사가 잊혀지지 않는다
1
3644226
감동+재미 전형적인 아담샌들러풍 코미디 ㅋ ㅋ
1
3050293
내가 이 영화를 보게 될 줄 몰랐다, 또 이렇게 재미있을 줄은.
1
914655
처음부터 끝까지 웃기는 영화!~
1
9021340
정말 긴장감 최고네요 재밌게잘봤습니다
1
4075367
눈물이 펑펑 흐르는 영화는 아니었지만, 그보다 오래 기억될 영화는 분명합니다.
1
8030224
슈렉시리즈는 정말 최고에요 마지막이라 너무 아쉬워요ㅠㅠ
1
6964910
현대를 살아가는 우리들에게 시사하는 바가 아주 큰 영화인것 같습니다. 특히 인굿컴퍼니 부분은 직장인들이 꼭 봐야 할 영화인듯합니다. 강추
1
10193298
맨인블랙을 기준으로 외계인영화가 급속도로 불어난것같다
1
8592017
정말 처음나왔을때 8번 본 영화 이제서야 국내로 오다니..또 보러가야지
1
6347733
진짜재밋네욬ㅋㅋ방금봣는데 감동+재미다갖춘영화네용
1
3467519
근데 이영화 재미 있나요???
1
8201734
전쟁영화 중 가장 반전적인 영화. 마지막 종군기자들끼리 만나는 장면은 충격적으로 인상적이다.
1
1856351
최고지ㅋㅋ
1
10141552
Very good!!! 많응 생각을 하게 함
1
6730025
잼네
1
7181204
잃은 것에대한 순수한 사랑. ost가 참 인상적. 여운이 길게남는 영화
1
391791
님은 언제 다시 오시려나!! 한숨이 푹푹 묻어난다...
1
6556702
감동적이내요 재밋개 봣슴니다 ㅋ 중간에 은근히 사내 남녀차별을 꼬집고잇는것도 특이허내요
1
9576028
스토리고 연출이고 뭐고 밀라요보비치 진짜 에쁩니다
1
9801243
정말 잘 만들어진 드라마 같습니다.
1
1200974
리버 피닉스가 죽기 전에는 이렇게 발랄하던 키아누가......
1
2205053
소장하고픈 영화..T.T 미국 아마존에선 DVD 판매하더군요.
1
9789595
기대않고 보면 무척 재미있다.
1
9467671
저예산 저시간 영화의 아픔. 10점드립니다.
1
929035
감독의 노력과 시각이 돋보입니다.
1
8652021
스릴러의 교과서...
1
3439968
의외의 수작이다. 정말 느낌 괜찮은 영화.
1
8761595
다시봐도 명작입니다. 초 6이 봐도 참 감동적이고 또 보게 되네요.정말 지브리 대단합니다^^
1
5869694
정말 가슴아픈 사랑이네 ㅠㅠ
1
441440
멋있으세요 ^^
1
9398844
욕할꺼면 꺼지고 볼사람만 봐라.
1
6629103
할복할 자신도 없으면서 푼돈이나 뜯으려는 찌질이...모토메의 사연을 몰랐을 땐 우리 모두 공범이 아니었는지, 일본에 대해서 일본인에 대해서 좀 더 이해하고 싶은 욕구가 생긴다.
1
9856699
미래에서 기다린대ㅠㅠㅠㅠ
1
4883664
팜므파탈, 반전, 자동차 추격씬.. 원초적 본능이 이 영화에서 영향 받은 듯.
1
7290208
제가본 영화중에 제일 재밌어요~!!
1
5552263
아름다운 우도와 좋은 배우들이 만나 잔잔한 감동을 주는 영화...^^
1
10197706
누가 일용직으로도 먹고 살기 힘든 신용불량자 아버지, 고독하게 살다 죽음마저 쓸쓸한 어머니들, 그들을 이용해 홍보관으로 돈을 버는 악당아닌 악당을 만들었나... 부모란 존재의 책임감과 설움이 김인권님의 마지막 표정연기에 무너져내릴듯 먹먹하더라고요.
1
8072099
개봉일이 9월인데 평첨이 없네;; 그래서 만땅!! 생애 첫 평점을 주는 것인데 첫 빠따네 아싸~~^^
1
3625941
이런영화좋다...
1
9999236
재밌습니다. 또보고싶네요.
1
9129772
캬 마지막 장면 촬영지가 어딘가요
1
8923390
이 영화를 보면서 온몸에 전율이 흘렀다!!
1
8993108
사건 해결이 복잡하지 않아서 좋았음, 쿵푸로 팍팍
1
7517789
이 모든걸 애니메이션으로 표현하다니!
1
4666253
그시대의 어쩔 수 없는 시대적 비극. 배우들의 호연과 극본, 연출의 꿋꿋함이 돋보임
1
9385476
최고의 어드벤처영화에게 무슨말이 필요할까
1
10140450
영화 진짜 꿀잼인데 평점이 생각보다 낮네...
1
9432789
6년전 드라마인데도 전혀 촌스럽지 않음. 연출,연기, 음악 어느것 하나 빠지는 게 없음. 특히 김명민의 카리스마와 지리는 메소드 연기는 정말 레전드.
1
7131728
솔직히 7점대는 아니지라잉. 8점대는 가야 안쓰것소. 고런의미로다가 10점 쏘것네.
1
7347110
마음을 주고 받는 일. 첫사랑. 처음이이니까...아련하게
1
818929
지금도 이 영화만 생각하면 기분이 좋아져요
1
9639557
유럽판 웨스턴 무비. 스토리는 별거 없지만 끌어당기는 흡인력이 보인다
1
10133240
학교에서 학생들과 선생님이 같이봐야할 영화.볼만합니다..
1
5703998
엄청 웃낌 ㅋㅋ
1
5710626
'밀양'의 전도연, '여자, 정혜'의 김지수
1
8780209
후반부에서는 정말 눈물을 많이 흘렸던 것 같습니다. 너무 현실적이라 더 마음에 와닿았던 것 같아요ㅠㅠ 이런 사랑 꼭 해보고싶네요 최고의 드라마 ♡
1
9583770
딸도 좋아했고 저도 너무 잘 봤어요
1
8205176
윤아 졸귀ㅋㅋ 게다가 연기도 늘었음ㄷㄷ 윤아 대다나다
1
8975708
전쟁의 피해와 일본의 만행을 잘 표현한 영화 감명깊게봄
1
8325089
씨엔블루,에프티아일랜드,주니엘,에이오에이 다좋다♥♥♥♥
1
3549081
멋지당
1
7530699
좋아좋아
1
8062712
감히 내생애 가장 슬픈영화
1
9291914
영화가 시작하고 얼마 되지 않아 영화 속으로 빨려 들어가는 나를 발견했고, 영화가 끝나고 나서도 멍하니 엔딩크레딧이 끝날 때 까지 일어설 수가 없었다. 이유도 모른 채 사랑에 빠졌다. '그냥 좋다' 말고는 설명할 말이 없었네
1
6380880
이 영화는 도대체 어디서 찾을 수가 없어...이거 어디가면 볼 수 있나요?
1
7484004
패스트푸드로 매 끼니를 떼우는 사람들에게, 현실적으로 돌직구를 날리는 영화.
1
7793940
문제해결이 너무 일사천리라 조금 허무하긴했지만.. 깔끔한 로맨스
1
9319730
이런 영화를 봐야되는데 사람들이 감동이네요
1
7941961
부모가 아무것도 해줄수 없다고 판단될때 자식에 대한 사랑은 발휘된다. 최고의 감동 역작이네요.닉놀테,수자서렌던의 연기도 최고입니다.
1
4599902
최고!! 완전 아~~ 보는내내 온몸에서 소름이쫘악!!
1
120795
아.. 이거 열나 잼있게 본.. ㅋ
1
8660842
더락의 힘이 느껴지냐? -.,^
1
8082579
코미디 영화보고 여운남긴 오랜만인 듯... 참 따뜻하고 유쾌한 영화
1
1793576
웬만과 더불어 최고였음
1
10011944
전편보다 약하지만, 그래도 눈은 호강.
1
9773092
뭐 말이 필요없음! 짱짱짱..!!!!
1
7691978
가연세
1
8089864
인간의 착함과 악함에 대한 슬픈 성찰
1
10267232
미니언 너무 귀엽구요 감동적이에요 ㅜ ㅜ 짱짱임????
1
3441765
the best of the best
1
6415547
나의 영원한 로망
1
9087375
잘만든영화입니다. 마음이 순수해지네요. 사랑하는 연인들끼리 보면 사랑이 더욱 단단해지는 영화입니다. 추천!!
1
9825789
일탈을 꿈꾸는 10대소녀의 심리를 잘 묘사한 영화. 여주인공 참 예쁘다.
1
8933748
일단 정말 재밌고 잠시도 루즈할 틈없는 전개가 좋다
1
4938260
참 평화로워요.
1
5772226
초반엔 이게재밌을까 하며보고 중반엔웃고 후반엔ㅜㅜ
1
7447367
내생애 최고의 드라마♥작가님 요즘 나인도 정말 너무 재미나요!!!!♥
1
7997993
아주 자세한 내용은 잘 이해가 안되지만 그냥 시간가는줄 모르고 본 영화다.
1
4244842
당시 한국스릴러영화의 한단계 업그레이드된느낌이었다
1
8905731
가족은 우리의 파랑새이고 파랑새는 희망을 뜻 하고 프롯은 그 희망을 정신병동에서 정신 병자에게 보여준다. 관계의 중요성과 희망을 잃지말라는 교훈을 감독은 우리에게 영화를 통해 보여준다. 프롯은 가족과 희망이 없다면 케이 팩스로 데리고 간다.
1
8818662
난완전재밌게봄 ㅎㅎ이거첨본지 20년가까이되는거같은데 몇번을봐도 꿀잼
1
7952881
볼만한 액션씬과 매력적인 본드걸 등장..
1
9780627
갠적으로 인터스텔라보다 몰입도가 높았던 영화입니다. 심하게 난해하지 않으면서 과학적 접근을 시도해서 그런지 흥미롭고 감동적이었어요.
1
1242043
이것이야말로 내인생에서 가장큰영향을미친 영상물!
1
7058502
정말 재미있게봤네요 ㅜㅜ 역시 애니라고 무시할게 못됩니다!!
1
8350614
음? 남주 세얼간이에 나오는앤가?
1
9983632
재미있습니다. 아이들하고는 볼만 해요
1
984079
이상 정말 천재다!! 물론 감독도 똘똘하다!
1
6601148
마지막에류덕환죽는거보면시즌4는안나오나?그런생각나요~ㅜㅜ
1
8083102
재밌네요~일단 조금더 지켜봐야겠습니다만 6회에서 어찌될지 ㅎㅎ
1
9892211
귀요미들.. 잼있어요^^
1
9988484
전설의 시작. 지금 봐도 독창적이고 참신하고 재밌는 이야기..
1
127
볼만하다..좋다.아주
1
8515245
로맨틱 코미디에 은근히 잘어울리는 배우.ㅋㅋ 재밌어요
1
9733955
하....감동앞에서 무슨말이필요한가?
1
951505
SF와 순정의 독특한 만남, 슬프고도 아름다운 애절한 사랑..
1
9249657
난 남자라서 유아인 별로 좋아하진 않지만, 그래도 배우들 연기가 편집과 억지스런 설정과 대사를 뛰어넘을만큼 훌륭했음. 그렇게 막 까일정도는 아니라고 생각함
1
159037
감동의 물결....
1
9091393
아주 잘보고있어요! 이준기의.액션이 하려하고,연기도 너무 좋아요! 남상미의.연기또한 말할필요없지요!이준기♡남상미의 커플케미가 진정 장난아니네요! 빛이남니다.두 주인공 보기위해 드라마 보는 일인으로써 아쉬운건 두 주인공 위주로 가주셨음해요!시청률올릴려면
1
8588917
평점을 높일 필요가 있다. 디카프리오의 연기만 본다한들 7점대의 평점은 아니다.
1
10099428
9점 주려고했는데 생각보다 평점이 낮네... 영상미 보는 맛으로라도 즐길 수 있는 영화
1
536252
덕화형님을 대적할수있는배우는 윤발형님밖에 없는것 같다
1
8343698
씨엔블루 짱짱♥!!!! 담주가 마지막이래ㅠ.ㅠ 안돼!! ㅜ
1
3778583
일본 특유의 싱거움은 덜함, 감정표현하는 것을 이상하게 생각하는 민족, 일본
1
5564549
친구놈이랑 2시간 내내 감탄사 내지르며 봤다. 레알 걸작!
1
9991933
두사람의 매력이 묻어나서 더 재밌게 봤네요^^
1
6387418
괜찮던데...
1
9494679
진짜 엄청 재미있게 봤습니다. 연출도 세련됐고 주제도 독특하고
1
8672616
스토리개연성은 살짝 부족하지만 그 정도는 덮어버릴정도로 액션 등 볼거리는 화려하고 지립니다. 도쿄드리프트랑 이렇게이어지네요. 도쿄커플 아쉽습니다
1
8449412
상어매니아 기대를 가장 충족시키는 영화라고 생각한다
1
5466359
전두환 시대를 그리워하는 놈들아 너희들은 그시대에 태어났으면 그냥 맞아죽었어
1
5766603
진짜예술영화 감동적이에요.
1
7407479
내가 봤던 드라마 중 가장 최고였던 드라마.
1
6874624
ㅋㅋㅋ아 재밌다 감독님 천재인듯
1
3562473
최고 우리 패트릭 제인만한 전대미문의 캐릭터도 없다는
1
8606931
긴장감은 좋으나 공포는 다소약함하지만 나름 재밌는꿀잼 오컬트영화아미티빌호러, 컨저링의 B,C급느낌이랄까평점이 영화에비해 너무낮다.
1
6822269
오랜만에 재밌고 가슴 따뜻해지는 영화~
1
6333418
너무 감동받고 정말 재미밌었어요.
1
10023713
권력에 굴복해버린 나약한 아버지를 마주한것이 그리 큰 충격이었을까? 아버지도 선악이 공존하는 나약한 인간이거늘 주인공의 사악함 뒤엔 근본을 마주할 용기조차 없는 겁쟁이가 숨어있다
1
9704361
그냥 한번 보세요 ㅇ ㅇ ? ?
1
7854288
케이블에서 하는 한낱 포르노 영화라 생각했었는데... 야한데 안 야한 너무 아름다운 이야기.
1
2352950
탁월한 폴그린그랜스!
1
2156529
꼬맹이들의 영웅담!! 삽입곡도 좋았고, 스즈키안은 이때가 낫고 ㅋ
1
6632915
최고
1
5636329
재밌었는데 예전에 지금또 새롭게태어나서..
1
9957080
당신은 내게 가장 소중한 손님입니다. 5월 마지막 영화 손님이 찾아 왔습니다.
1
8672913
뭐야 이거~ 생각 이상으로 재밌잖아 !!!!
1
9978526
뒤늦게 봤는데 재미있네요. 용의자 2는 안만드세요. 아이 인신매매 당한거 찾으러간다음 시리즈가 궁금해요.
1
5399521
그닥 남는거 없는 느와르
1
4779898
최고 !!
1
7506994
어렸을때 무지 재미있게 봤던, 기억이 나는.. 영화예요 ^^
1
8683229
레전드 영화다..16년 전 영화인데 우리나라는 아직도 이런 영화반토막도 못만들고 있다...여주인공 데미무어는 올해 52세라는 나이가 무색하다 엄청난 영화라고 자부한다
1
6142728
평범. 이 영화에서는 평범이라는 단어가 꿈이 되어 다가왔다.
1
10268084
절로 숙연해지는 명작.
1
8381753
정해진 길은 없으니 현재에 충실하며 살아라. 굉장히 당연한 말을 정말 뼈저리게 느끼게해주는 영화.
1
6454191
진짜 지상파에서 햇다면 하이킥 저리가란데 ㅜㅜ 너무 아쉽구 배우들 연기 하나하나 다 조은 작품!!
1
6714732
지금봐도 감독의 스타일과 박해일의 절묘한 연기... 신선한 소재 재미 ...
1
438208
인종차별이 얼마나 쓸데없는 일인가..
1
8312344
역시 연예인 더빙이 아니라서 좋았다.
1
9322333
이보다 더 좋은 영화를 찾기가 어렵다~
1
9769367
살면서 한번쯤은 보게될 영화
1
404288
맥가이버 머리 유행했을때 인기폭발 -_-;
1
1375333
오래전에 봤었는데 다시 보고 싶어지네요 ^^
1
5860210
눈이호강하네여ㅎㅎ
1
7241660
Boxi**** ㅂㅅ;; 그럼 로맨틱코메디엔 왜 잘생긴 훈남들만 나오냐? 길거리엔 다 오징어들이던데;;;;;;
1
7889567
제일 재밌게 본 드라마에요!
1
8285972
내일이마지막회라네요...이제껏 월화만기다렸는데 ㅜ.ㅜ에잇
1
9986271
너무 저평가 되었던 영화
1
7177118
TV에서 나오는 파워레인저가 영화서도 나오네요^^~
1
3250118
우리 주위에서 있을듯한 일들 이런 영화 괜찮네요.
1
7485757
저도 파파로티 보다가 생각나 다시 보게 되었습니다..다시 봐도 감동..아이들과 함께 보며 느낄 수 있는 순수한 감동..여운 때문에 파파로티보다 더 높은 점수를 주고 싶습니다..
1
9970190
걸작이라는 단어 밖에 생각이 안나네요..
1
8716989
너무 재밌다! 향수를 불러 일으키는 정치적 어두운 면을 제대로 풍자한 영화!
1
8170389
마지막 북한군의 오열로 10점준다
1
3380317
최고임
1
9595936
정말 캐스팅 정말완벽했습니다..정말 정말 재밌게봤어요..이성민씨 연기..정말..연기같지않고 실제같은 그런느낌..감동이었습니다..저런연기를 영화가 아닌 드라마에서 볼수있어서 큰감동이었습니다.
1
6665657
감히 대한민국 최고의 사극이라 하고싶다.
1
9910371
음...좋다 이런거...좋아
1
8940860
미국은 선진국이 아닙니다.단지 군사력이 강한 국가일뿐
1
9103819
으허헝 이 드라마를 왜 이제야 알았을까 ㅠㅠ
1
7204848
Two thumbs up! T.T
1
117697
맞아
1
9101303
이영화보다 무서운 영화 아직 못봤어...
1
9748297
찬란했던 학창시절을 떠올리며..
1
10270233
역시 여배우가 이쁘닌깐 재미는 배가된다.캐스팅이 잘되서 대표적으로 잘 된 드마라인듯 싶다.
1
9678166
대박 긴장감. 영화제목이 잘못됐음. 완전 법정수사물 스릴런데 제목만보고 정치영환줄
1
9219120
아이들과 보기에 정말 좋은 영화네요. 아이들에게 교훈도 주고 더불아 사는 법을 알려주는 영화.
1
2079270
재밌잖느냐? 샘 잭슨 형아를 위한, 형아에 의한 영화.
1
2955341
오랜만에 본 일본영화인데 참 좋더군요.
1
4896037
똥파리
1
10081969
다른 사람 평점 믿지말고 보세요. 절대 후회하지 않아요.
1
4624489
멜 깁슨 영화 중 가장 좋아하는 영화
1
9265808
다들 왜그래 난 더빙판이 더 낫드만
1
9769389
뭐야 평점들이 왜그러지.. 나름 반전도 있고 괜찮았는데.. 근데 확실히 코미디는 다른영화에 비해 부족한편ㅋ... 1점 주면서 알바니 뭐니 까지 할 정도는 아닌듯
1
9844524
감독 심장에 쏘고싶드라
1
10122848
출연진도 좋고 난 나름 긴장하면서 잘봣는데굿
1
8016131
오랜만에 다시 봤는데 또 재미있네요임창정씨는 타고 난 연예인인건 분명합니다ㅎㅎ아역들도 귀요미~~
1
7225800
올
1
2945032
모든 갈등의 긴장과 이완....그리고 화합....최고의 축제...최고의 영화!!
1
10271056
메이드 레아 세이두를 볼수 있다
1
318928
이런 멋진 영화를... 점수가 너무 낮다! (로그인하게 만드네)
1
4528806
아 정말.. 클레멘타인 이후의 최고의 명작이다..ㅠㅠ
1
8577029
저 이거 예전에 본방 다 사수 햇는데 어제 오늘 문득 다시보고파 전편을 봤는데요. 왜 제겐 4편정도뿐이 기억이 없는걸까요 . 끝은 알면서 다시보고있는듣한 이느낌은 뭐였는지 은수맘 알겠구요 . 최영맘도 알겟어요 왜일까요 .다시 봤지만 정말 잘 봤습니다
1
6029769
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나재밌다
1
4186291
어릴적 추억의 영화라면 단연 그렘린..ㅎ
1
3805158
故 삼가 고인의 명복을 빕니다.. 하늘날에 가서도 맘 편하도록 쉬세요.
1
7800878
진정 그동안 잼있었다.
1
10219191
너무 재미있게 봣습니다. 추천
1
9853396
지금까지 본 영화 중 최고의 sf. 우주영화다
1
9477886
내가 아직 이 영화 점수를 안 줬었다니..이 영화가 나온지 벌써 10년이란 시간이 흘렀는데 그 당시에는 이 영화를 능가하는 좀비물이 10년째 나오지 못할 것이라고는 생각 못했었네..앞으로 10년 안에는 과연 나올 수 있을까..?
1
7265309
박기웅너무귀여웠음 ㅋㅋㅋㅋ
1
9828373
볼만함~재밋음~굿굿
1
7012575
관점에 따라 다르겠지만, 이렇게 평점이 낮은 건 이해가 안가네요..저예산 특유의 삘은 많이 나지만, 감안하고 본다면 충분히 즐기수 있습...이 OO 감독 새꺄...잡히면 니 곱창을 끄집어 내 동네 개 밥으로 주고 싶다...
1
403590
사미 나세리 정말 좋다 시리즈로 다 사놓고야 말겠다
1
8793122
평점 믿지마세요ㅎㅎ배역 이름이 홍진호라는 부분에서, 만년2위 프로게이머 홍진호를 기념하기위해 2.2점을 맞추려고 네티즌들이 힘써서 그렇습니다ㅋㅋ
1
7517478
3번 정도 다시 보았습니다. 인도 영화가 주는 묘한 로맨스입니다. 유치한듯 하면서도 순수하고, 코끝이 찡하고, 메마른 감성을 터치해주는 영화인듯해요
1
10141739
재밌다. 손오공~~~맹도견들처럼 본능을 억제하고 서역 먼길 견마잡이로 나선 손오공의 뒷모습이 한편으론 조금 쓸쓸해보이기도 하지만... 동행하는 친구들도 있고, 암튼 결론은 유쾌하고 재밌다는 거.
1
5165230
시즌1에서는 미국 스타일의 키 큰 여자가 최종회에서 죽었다면 최상의 작품
1
9757812
오랜만에 웃고 시간가는줄 모르고 재미있게 본것같네요.가족이나 연인끼리 보면 좋을것같습니다
1
10277678
영화보는중에호킹에대해서검색해보는데제인은불륜..이란사실에 1차충격그래도그렇게헌신적인사람도없겠지만중간부분에간호사?가학대를했다는걸알고2차충격. 호킹의삶은정말호락호락하지않았구나안쓰러움과동시에존경심까지느껴졌다
1
9472404
11日정복자1000pop3602 12日홍빵♥₂§슛§ 13日나쁜녀석들미췬개형사 오구탁(김상중)+일당백족팡매 박웅철(마동석)간지살인청부맨 정태수(조동혁)+기억안나 이정문(박해진)초중반까지 사실 더 재밌었습니다만, 즐거웠습니다 And..?시즌2 기다릴게요☆
1
7250861
난해하고 지루한 영화가 아니라, 반추할 거리가 많은 속깊은 영화.
1
3890355
09부산국제영화제. 어항에 갇힌듯 답답한 삶 속에서 풍선처럼 훨훨 날아 벗어나고싶다
1
4878890
정말 재밌다....! 기억에 남는 작품..윤시윤...하하...대박이구나...!!!!!!!!!!!!!!
1
9971617
갑을 그대로 둔 채 을과 병이 싸우는 블랙코미디는 지금도 현재진행형.
1
8843201
코믹드라마 탑을 뽑으라면 이드라마를 말하고 싶다.
1
3532913
와..진짜
1
1454493
이거 평점 왜케낮어 난 아직도 가끔 보는데 재밌어.
1
2988833
개인적으로 아직도 좋아하는 영화.... 어제두 봤어여...ㅋㅋ 넘 좋아ㅋㅋ
1
7131851
종북좌파들의 가면 속 얼굴...
1
9974210
눈물샘 자극ㅜㅜ 진심 대박
1
8701933
가만히있으랬잔아!!가만히 있으라고 가만히있냐...!
1
1631325
이상하게 오랫동안 기억에 남는 영화..
1
9331626
성인유머지만, 지금도 갖고 있는 어린아이의 감성때문에 더 낄낄 거리게 됨 ~ ^^
1
2546306
비글로우 감독은 천재.
1
9089523
억지로 쓴 시나리오가 아닌 인생 그 자체라 공감 2만배. 두 배우도 너무 좋다.
1
9202180
이런여자있으면 내간,쓸개다 내줄수있다.
1
9963782
이정도면 10점줘도 되는거 아닌가?
1
7296695
저희아이 감동받아서 울었대요. 봄방학에 뭐보여줄까하다가시간이잘맞아서 봤는데 아이들이 좋았다고하니기분이좋네요. 저희아이는 이제 2학년. 4학년입니다.
1
8321225
평점이 너무 낮다. 개인적으론 소름끼치게 봤었는데
1
9469080
정말 재미있다. 이연걸 전성기시절 모습과 구숙정의 미모 몇번을 다시 봐도 재미있는 ...
1
1818789
역시 이연걸...흠..
1
7928659
저한테 황금시간인 밤10시에 지상파가 아니 케이블보게 만들었어요..정말 대단함ㅎㅎ그녀의 신화 너무재밌ㅇ어요..한회 한회볼때마다 지루하지 않고 시간가는줄 모르겠어요~지상파면 완전 대박인데 아쉽네요..ㅠㅠㅠ
1
10226548
하얗고 통통한, 귀여운 무민! 영화로 만날 수 있다니 너무 기대되고, 꼭 보러갈거에요
1
3421885
이런건.. 티비로 잠깐잠깐 볼때나 재밌지.. 뭐 아이들이라면 재밌겟네요
1
8086729
재밌어요~ 여러가지를 많이 넣었네요~ㅎㅎ
1
4284231
이 영화는 정말 사람의 마음을 움직인다. 핏빛감동
1
9725071
바람의 파이터가실화여서 더 영감이간다여자하고도잘됬으면 그래도배우들의 연기력도좋고최배달이라는분에게 존경심을표합니다.
1
7894824
죽음에 관한 진지한 고찰
1
4311156
말이필요없다....설리는//진리니까..........ㅋ
1
9072957
최근 로보캅을 인상 깊게보고 감독의 전작이 궁금해서 찾아보다가 이 영화를 봤습니다. 진흙탕에서 진주 발견한게 이런 기분일까요? 완벽한 영화예요.
1
10009361
이 언니 연기 참 잘해. 느낌 있음
1
2301543
오락영화로서의 역할을 충분히 수행했다.
1
5909430
정말 명작이에요 !!!!!
1
9311023
최근에 나온 베이츠모텔이라는 미드를 본 후 싸이코를 보고싶어서 보게됐는데...지금까지 본 공표영화중 최고라고 할 정도로 정말 재미있게 봤어요!! 정말 대박인듯... 흑백인데도 긴장감이 넘치고 무서웠어요.!히치콕의 신의한수!!!!
1
9861317
미스터 프리즈가 개그였다...ㅠㅠ
1
8858685
코미디영화는 코미디영화답게 잘 만듬
1
6634792
ㅇㅇ
1
8371032
역시 에드워드노튼! 재밌게 잘 봤습니다.
1
8554443
꽤 지루하지 않고 재밌게 본 영화. 과하지도 덜하지도 않고 정말 담백하게 웃긴영화였던거 같다. 한석규 김혜수 연기의 합이 착착 맞아 떨어짐.
1
9107498
알바업ㄴㅅㅈㅅㆍㄷㄹㄱㅂ
1
10033399
오프닝부터 엔딩스탭롤 올라갈때까지 눈을 뗄 수 없었다.
1
10259671
똑같은 스토리로 한국영화에서 더이상 어떻게 더 잘 찍을 수 있음? 이정도면 상급임.
1
9218605
이 영화가 이렇게 저평가받는 영화였나? 지금까지 잊지 못하는 인상깊은 영화중에 하나였는데
1
7710190
김경란씨는 사실 여태껏 앞에 나서는 모습이 방송에 거의 나오지 않았기 때문에 최후의 3인에 들었을 때 의문이 들었지만 데쓰매치를 보고 놀랐습니다. 그래도 홍진호가 우승했으면.. 시즌2가 나왔으면 좋겠지만 시즌1만큼 재미있을지 궁금합니다.
1
8932832
가슴시린 명화ㅠ소설의 감동 그대로
1
6359791
처음으로 보고 엉엉 운 영화!! 감동적이었습니다^^
1
9853872
tv에서 해줄때마다 보는데도 재밌다ㅋ
1
1480400
잘봤음
1
9171075
이 영화 시리즈는 그냥 짱이다♥
1
10136952
아꿀잼이다 십자십자ㅋ
1
7970243
이 영화는 로버트드니로의 더팬처럼 마지막 장면을 봤을때 뭔가 찡한 울림이 오는 영화다.
1
8046413
김소현 사랑합니다ㅜㅜㅠ
1
10125744
최고!!--!!--!!--!!--!!
1
8947544
"자신의 감정을 숨김없이 드러내는 10대를 정말 잘 표현한 것 같다. ""키스하고 싶다.""며 에스더를 바라보는 클로드의 욕망가득한 눈빛이 솔직하고도 발칙해서 기억에 남는다."
1
9909018
누구도 듣고싶어하지 않을 이야기를 누구나 공감하도록 쉽게 전달한다. 잘 만든 다큐멘터리영화란 바로 이런 영화를 두고 하는 말.
1
1476424
천만에요^^
1
8850357
진짜 순수그 자체인거 같네요 오랫만에 정말힐링됩니다~
1
9524468
3번봄 개짱짱 개잼 굳굳
1
7924067
참! 죠아용.
1
1364183
언제나 내 감성과 겹쳐지는 빔 벰 더 스 의 영화
1
9430709
목숨을건 전쟁뒤의 씁쓸한현실
1
8113886
이영화 정말 대박입니다 레알
1
212724
여기까지는 최고였던걸로 기억한다
1
3821672
잼있음 ㅋㅋㅋ 추천 !!!
1
7469282
잠안올때 강추!
1
7967457
재밌는데?
1
6714825
광태랑 일본 비서들 왤캐 훈훈하냐 눈이 즐거웟다 ㅋㅋㅋㅋ
1
2649985
너무 재미있어음 ㅋㅋ 허비가 너무착하다 ㅇㅂㅇ
1
9670283
아주 아주 재미있습니다.
1
98441
스크림평이상당히낮네요.공포스럽진않지만, 꿈에서 스크림에게쫒기다죽어본적있음
1
6709527
^*^ 기대만발....ㅎ.ㅎㅎ
1
10027158
그냥 공감이 가네요..
1
10256968
김정은이 인상 깊게 봤다는 바로 그 영화!!!
1
8598465
그냥 한번 보시길.꼭.
1
8506351
아내랑 같이 재미있게 봤습니다. 다들 힐링하는 시간 가지세요.
1
9955791
스타워즈 특유의 감성과 볼거리가 넘치지만 내용적으로 정치성이 좀 더 심오하게 들어갔으면 하는 바램이 남는다. 멜로보다는...
1
1317495
아. 이 영화 정말.. ㅜㅜ
1
10225755
역시 힐링영화. 겨울편 끝나고 크레딧 나와서 끝난줄 알고 나갈뻔했어요 ㅋ 뒤이어 봄편이 시작합디다...
1
2928168
너무좋아요~~ 웅장하고 화려한
1
7418947
우리는 어린아이같은 순수함을 '선'이라 부르며 사랑하지만 아이러니하게도 어른이 되면 그 때묻지 않은 사람들을 이상하게 생각한다. 단순한 코미디가 아닌, 감독이 관객에게 사색해 볼 시간을 주는 영화. 거기에 플러스로 출연진이 정말 맘에든다!
1
1969600
당신이 시네필이라면 필견의 영화!
1
9533520
우리는 이런 드라마를 원한다!!!! 40대에게도 통하는 감성 드라마!!
1
3297906
이영화재밌게봤다 소재가 나름 신선하다
1
5993808
시즌1 파격 시즌2 평타 시즌3 지루.. 하락세 근데 시즌4 부터 대박 지금은 절정
1
6062478
확장판 2시간 2분. 그저 그런. 하지만 Kay Panabaker는 예뻣다. 평점 6.0
1
4046580
Two thumbs up!!
1
3514006
줄거리는 그렇다 쳐도 구성이 탄탄하네여...근데ㅜㅜ좀 저질같음...ㅜㅜㅜㅜ
1
136565
뭔가 색다르면서 괜히 느낌이 좋다...
1
9799832
정말재밌게잘봤습니다
1
1587665
아놔 반전 짱이엇어_ㅋㅋㅋ 의외로 괜찮게 본 비디오_! ㅋㅋㅋ
1
9532163
이런 멜로가 요즘엔 드문듯하다
1
5128312
6학년때 진짜 재밌게 봤다 특히 양정팔이 ㅋㅋㅋㅋ
1
6436116
너무 가슴 아픈 영화.....
1
10221467
영화 진짜 보고 .. 펑펑울었습니다 , 너무슬픈거같아요 .. ㅜㅜㅜ !
1
5739562
윌리비같은 사람을 사랑했을때의 그 느낌을 잘안다. 그 사람보다 내가 더 싫어진다.
1
9665999
좋아좋아!!!!ㅋㅋㅋㅋ
1
9147374
좀비좀비 그러는데 좀비아닙니다. 우주의 아름다움에 미쳐버린 인간일뿐 충분히 가능한 일이죠
1
9647598
사랑앞에 뭐가 두려울까
1
9219198
장근석존잘박신혜존예
1
9673494
정말 최고의 영화입니다
1
3494598
아주 좋아요.
1
9708953
도리안 그레이 졸멋 씹멋
1
8832478
재밌어요.. 티비서 봤는데ㅋ
1
5440518
세상에서 가장 잘 만들어진 나치 철도 영화
1
9209237
..ㅠㅠ 펑펑 울었다.. 나루토가 쿠시나한테 마음열고 안길때코끝이 찡.. 근데 쿠시나 넘 예쁘다ㄷㄷ
1
372578
불륜이 이렇게 아름다울 수가~ 금요드라마는 절대 못하는거!!
1
9338172
감동이다 ㅠㅠ 84년도 작품이라니 대박;
1
8654969
뭔가 여운이남는 영화였어요 추천드립니다 ㅠ
1
6403983
올디스 벗 구디스. 옛것은 좋은것이제. 옥의 티라면 밑에 닭대가리가 달아놓은 댓글
1
8090983
40년전 영화인데 지금 봐도 개 쩌네 특히나 후반부 액션씬 쩐다 야외에서 소룡이 성님 사자후 시전하면서 영화 배경사운드도 절정이고 굿굿
1
5916484
볼만했어 ㅋ
1
4348272
지금 고딩이 봐도 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3046648
역시 '케빈 코스트너'보다 훨 낫다, '조너스' 만세!!!
1
8509217
이런 영화를 이제서야 보게 되다니. 정말 대박. 아직 2편이 남아있다는거에 만족한다.
1
2926414
평점이 너무 저평가...
1
8598894
언제나 봐도 유쾌하고 질리지 않는 영화
1
9449449
연기가 대박인 드라마 인것 같아요!여주빼고....
1
8796942
급박하게 진행되면서도 찾아오는 느슨함이 지루하지 않은 영화
1
3222961
이 드라마 아주 재미있었음 이드라마끝나고 뭐함??
1
5707068
이거 여름방학마다 재탕해줬는데 그래도 계속 보게되는 그런 흡입력~
1
8092486
왠 겜돌이 새키들이 냅다 평점을 내려놨네 ㅋㅋ
1
5840521
ㅠㅠ롯데팬이라그런지 더 감동감동,,..
1
10094445
점수 너무짜다..10점이지이건ㅠㅠ
1
9756562
진짜 이거 보고 어마무시하게 울었다.... 아마, 스포츠 영화의 정점이 될듯
1
9218337
영국 3대 판타지라 하면 반지의 제왕과 나니아 연대기, 해리포터 를 들 수 있다! 책으로 읽어 보시길!!!
1
6416034
인간이라면 꼭 한 번 봐야하는 영화입니다. 새끼 북극곰의 모습이 아직도 눈에 아른거립니다.. ㅠ
1
8778284
출연진 보는 맛으로도 좋네~ 다만 레이건은 실물이 더 나은 듯..
1
8190348
연출 촬영 편집 사운드 시나리오 연기 최고
1
6107753
언노운 우먼의 이레나를 어떻게 잊을수 있으요..
1
9952521
정체된 집단에서 그들만의 언어로 사고하고 의사소통 하는 것이 얼마나 위험한 것인지. 결국 그러다가 부조리를 부조리라고 느끼게 되지 못하게 되어버리고, 스스로에게 정당성을 부여한다. 내가 저 해병이라면 나는 과연 거절할 수 있었을까?
1
10080598
평가하기가 미안해지는 영화
1
2386360
춘근이가 날 웃겨줬다..
1
2852000
재밌다.
1
8939126
실제로 있었던 소련잠수함실종사건을 소재로 해서 더 흥미로웠음,, 데이비드 듀코브니때문에 봤는데,, 영화 수작임
1
7721830
굿
1
9851780
현재 인류 과학 기술에 대해 고민하게 되는 영화.
1
8733122
이 영화 정말 재난일듯...! 제목부터 예고편까지... ㄷㄷㄷ
1
9134845
정려원씨 넘이뻐요 화이팅
1
2489464
잘 만들어진 전쟁영화. 이 영화를 아는 사람이 적어서 아쉽다.
1
4093750
내가 이런거 자꾸 봐서 현실과 이상을 구분 못하나;;기분 좋은 혼란스러움.
1
939262
난해 하지만 죽음을 알게하는영화
1
9307258
이거 보다가 소름이 쫘악 돋았음....모자이크 되었는 데도 너무 무섭고 스토리 엔딩 자체도 너무 무섭다.
1
9302657
왜 10점까지밖에없는거에요...ㅎㅎ 눈물샘 마를틈없이 인상깊게봤습니다.
1
8360245
90년대 드라마 최고의 파트너 김민종-김희선
1
7976373
소더버그표 영화에 실망이란 없는 법이지.
1
6891969
보고 싶네요. jkbbsb@naver.com
1
9665221
이해 하려면 엄청난 공부가 필요하다.
1
9317886
내 인생의 영화 중 하나. 충격 그 자체. 하지만 지금은 다시 볼 방법이 없다...
1
6816001
음침함 속의 행복...ㅎㅎ
1
8526113
88년인중학생때 고교관람가 인데도 보고싶어 봤더 기억이 지금봐도 그리 촌스럽지 않고 엄청난 몰입감과 액션을 가장한 휴먼드라마란 멋진 스토리까지 전율이 일던 내인생에 몇안되는 큰임팩트를 줬던 영화였다. 인간을 상실한 사이보그가 다시 인간이 되는 감동
1
1761835
솔직히 재밌다 ㅋㅋ
1
7104483
왜 애완동물이 아니고 '반려동물'인가를 보여주는 아름다운 영화....보는 내내 너무 울었어요 동물과의따스하고 순수한 교감을 느껴본 분이라면 공감하실듯 ♥
1
9991702
스티븐시걸 얼마만이야..
1
9778788
ㄱㄱㄱ개좋으뮤ㅠㅠ Yui
1
7633660
연예인이 되기 위해 하루하루 열심히 노력하시는 분들을 보고 크게 감동받았습니다.저분들은 참 대단하신분들입니다.
1
1818112
굿.굿.굿!!굿!초굿!넘슬퍼!으아악나좀살려주셈넘슬퍼염!!으으윽
1
5920905
언제봐도 질리지 않는 최고의 영화!!!
1
3074898
한국영화로 리메이크 되면 좋겠다. 감동
1
1288243
시사회 갔다왔는데 잼떤데
1
40881
마이클 키튼의 무서운 연기 좋다. 매튜 모딘을 제프 브리지스로 착각.
1
6066253
전 재밌는데용..
1
1514797
오토바이씬도 좋았고 내용도 좋았어요
1
9784821
전설의 시작 그 영화는 이렇게 시작되었다.
1
9129701
헐 오랜만에 다시보니 멸절사태가 유가령이었네.. 캐스팅이 화려구만.. 주지약은 주인.
1
7840988
좋아하는 영화
1
9953196
미니언이 너무 귀엽고 재밌다
1
6429886
레슬리닐슨의명작 으 할아버지 ㅠㅜ
1
1093002
선악을 구분하는 능력이 있다면...
1
9752654
아들이 아주 재밌게 봤다고 합니다~^^
1
8959952
내생에 이런 감동적인 영화를 볼수있게 해줘서 너무 고맙다...평생잊을수 없는 그런 영화 뭔말이 더 필요할까...
1
7855085
눈을 뗄 수 없다. 예술이란 삽으로 강렬하게 파낸 내면의 탐구.
1
6633441
보고난 느낌이 좋아요
1
10251233
우아한 공포영화를 본거같다
1
10223059
내 인생 처음으로 2가 나왔으면 하는 애니메이션
1
9416334
개인에게 있어서는 무한한 세상보단 유한한 세상이 더 어울린다는 생각이 들게한 작품
1
10162874
개잼 ㅠㅜㅜㅜ??????
1
8241466
귀엽고 따뜻한 예능..☆ 재미있어요! 샘들 힘내세요~~~~
1
47966
충분히 재미있는영화 재미씀!
1
5989930
실화의 장점에 내러티브의 전개와 몰입도, 여운까지 정말 좋았다..
1
8917040
음....아마 재미가 없으시다고 느끼신 분들은 내용이 완전히 이해가 않가셔서 그러실꺼에요^^ 저도 처음에는 이 영화 도대체 뭐지라고 생각했는데 원작인 책을 끝까지 읽고나니 이해도되고 더 재미있더라고요^^*전 원래 두번 하는거 되게 싫어하는데도 말이죠
1
2299889
말이필요없다 보고 말해라!!!!!!!!!!
1
9334914
재밌어요ㅋㅋㅋ 부모님이랑 같이보는데 정말 즐거워하시면서 보십니다!! 제작진출연진분들 화이팅!!
1
4396856
삼성 중공업 OOO들이 이걸 봐야 되는데...
1
5287989
카메런의 미친 매력,조연들의 풍부한 연기. 넘 유쾌하고 이쁜 영화. 맘이 훈훈해짐돠.
1
9986989
보는내내 내가 화가 다너더라 실화라고 해서그때당시 관련 뉴스 그때당시떳던 뉴스 검색해서보니댓글들 가관아니더라. 일베들만 모인줄..같은여자인데도 여자가 주절대는거보고 더화나더라.
1
5179085
재밌다재밌어 ㅋ이런영화좋다
1
9830577
청춘영화 나이들어서 봐도 여운이 남는 이건 꼭 봐야함!
1
9338178
정말 정말 재미있게 본 프로그램입니다 ㅠㅠ 그동안 시청해져서 감사하다는 종방을 알리는 갑작스런 문구에 한동안 멍때리고있었어요 ㅠㅠ 한국에서 이런 시험적이고 도전적인 프로그램이 있다는게 너무 기뻤고 제작진들의 정성에 감탄합니다.ㅠㅠ너무아쉬워요감사했어요!
1
8689902
오늘 학교에서봤는데 재밌어서 다시 검색해봄짱재미있음~~^^
1
7303074
5번째 보는데도 역시 최고...앞으로도 평생 두고두고 볼만한 드라마
1
6965341
진짜 따듯한 드라마 였어요
1
8196429
관심 부탁드립니다. 감사합니다.
1
10080389
보는 사람까지도 철저히 우울하고,기분나쁘게만드는데 정작 이런영화를 만든 감독, 연기한 배우들의 정신도 과연 온전했을까 문득 의문이 든다.
1
5852656
선생님이 참 매력적이다. 교실에서 선생님과 둘이 눈빛으로 교감하며 웃는 장면.
1
4344978
송일국 잘어울림 ㅋㅋ 비 주연의 도시정벌도 곧 나올듯 ㅋ
1
684231
류시, 명세 커플 순수와 함께 올인~~
1
10200459
엔딩장면은 흐뭇함과 찝찝함..
1
2685237
재미있게 본 영화중 하나...
1
4934505
이때 아놀드는 터미네이터2를 찍고있었지 아마? ㅋ
1
9678694
블랙코메디로서 색다른 한국 다큐멘터리 장르의 가능성을 보여준 영화
1
9313683
짱짱짱짱 bb진짜짱ㅎ
1
5824615
기대한만큼 완전 재미있어요. 앞으로도 기대됩니다
1
1158609
프렌즈와는 또 다른 느낌, 편집과 구성이 존경스러운 작품
1
5494052
이소룡 탄생 70주년 기념작품! 그가 살아있었다면 액션의 역사가 바뀌었을듯.
1
1514897
지금보면 유치하겠지만 그땐 꽤 괜찮았죠.영화분위기가 특이한게 좋더라구요
1
9406818
아버지와는 다른 임종을 거두는(똥개두마리만 곁에 맴도는)마이클..
1
5162043
현실적인영화
1
9472381
드라마...정말감동?입니다.김상중선생님눈빛!어떻게말보다눈빛이말을하는지 모두고생많으셨어요~~~당신들이 그자리에있었기에작품이나오는겁니다.초반에무서워서드라마보면서도놀랐었는데...해피앤딩이라더 후련한것같네요~~~!모두고생하셨습니다.드라마잘봤습니다.
1
9721124
대학시절 극장에서 처음 보았을 때 감동을 잊을 수가 없었다. 시간이 많이 지난 후에 다시 보아도 내가 왜 이 영화를 그토록 좋아하는지 볼 때마다 깨닫게 되곤 한다. 내용도 좋고 영상도 아름답고 두 배우의 연기는 더욱 좋았다. 평점을 보고 놀라서
1
8670592
갈피를 못잡는 내 청춘에 작게나마 위로가되주는 영화
1
7957976
한 역사에 인물을 이만큼 잘 표현한 영화가 또 있을까? 물론 전쟁 영화가 중점인 사람들은 반드시 재미없었다는 결론이 나오지만 한 사람의 역사를 보는 기준점에서 생각하면 그래도 괜찮지 않았을까라는 생각이 있다.
1
9382705
이은주님!잘 계시죠?조금만 기다려주세요.그런데 지금 보고싶어 너무 슬퍼요ㅠㅠ
1
7446190
소재가 정말 기발했고 헐리웃 애니 특유의 재미도 느낄수있어서 좋았습니다
1
3098611
최고다~ 이 영화와 유사한 멕시코 영화 '아모레스 페로스'와 비교해서 보시길~
1
9152062
짐캐리처럼 연기하는사람은 아마 없을것같다
1
5811683
이거 어렸을때 영화관에서 봤는데 지금까지도 기억이 나는.. 감동적이였던,,,.
1
9559692
군대에 구타가 없어지면 기어오르는 쫄따구들만 득실거린다..
1
679264
난 참 마지막 장면이 좋더라..
1
9917692
탕웨이 진짜 이쁘다 영화도 좋고
1
183350
수작이 었다.
1
363070
김정현의 김정태.. 너무 좋았습니다!!!
1
8933262
정말이지 이 영화는.... 말로 표현할 수 없습니다. 꼭 보세요.
1
3581291
왜이게 평점이 9점을 안넘는지 멜깁슨 최고의 영화
1
7684134
헷
1
8085557
상영관이 많이 없는게아쉽ㅠㅠ
1
7442828
완벽
1
8606130
다이애나 생의 일부분이라도 알게되어넘 조앗네요
1
8558629
좋았어 !! 기대이상이였어 !!! 나중에 다시 보고 싶게끔 만드는 영화야 !!!
1
5655574
늘 감동이었네요..
1
3025998
연기,각본,음악,연출,영상,최강입니다. 특히 진실누나,준호형연기력! 10점만점에10점!
1
9281620
배울점이많은영화ㅋㅋ
1
5040767
정말 재미잇어요ㅜㅜㅜ
1
5529985
너무나도 사랑스러운 베티. 르네젤위거의 매력을 맘껏 즐길수 있었네요.
1
9321116
강우석의 감독 데뷔작, EBS에서 하길래 봤는데, 황당하게 웃기는 영화. 이런식의 로맨틱 코미디는 처음 본다. 잘생긴 최재성을 칠득이로 만들어 버리는 감독의 역량, 인정!
1
9472174
전쟁의 아픔을 정말 잘드러낸 영화, 감명깊게봤네요
1
9699684
사람들이 나를 찾아줘 랑 엄청 비교하면서 까내리는데 전 오히려 이 영화가 더 재미있었습니다. 처음부터 굉장히 집중하면서 끝까지 본 거 같아요. 몰입력이 장난 아닙니다.. 특히나 엔딩 장면이 정말 인상 깊었어요.. 잔잔한 스릴러쯤 되는 듯
1
7678462
포스터가 눈에 띄어서 보게 됐고~ 기대없이 봤는데, 생각보다 좋았던 것 같음~!
1
6869039
결말이 신선하고 약간 놀랐음...
1
2184679
시대정신
1
9256079
16까지 해요!!!제발!!너무 알차게 재밌음ㅠ
1
6731642
밑에랑 같으므로 10점
1
9848295
10년만에 다시봐도 명작이네.. 점수가 이렇게 낮은 이유를 모르겠다.
1
8602438
한시도 긴장을 멈출수 없다
1
9974929
4번정도 봤습니다. 그래서 알았습니다.
1
6924634
몸이 마음처럼 움직여 주지 않는 지체장애우들의 혼신의 노력과 열연이 돋보이는 영화였다
1
10214829
2007년 시즌 1때부터 즐겨본 유저입니다. 영애씨 나이도 저랑 비슷한 또래라 많이 공감갔는데요. 정말 오랫동안 기다린 드라마네요. 부디 초심 잃지 말고 재밌는 드라마 부탁드립니다. 응원하고 또 사랑합니다. 부디 예전 막돼먹은(?)영애씨가 보고싶네요
1
8827522
이런 스핀오프 영화 언제든지 환영이다
1
5054168
본지 10여년이 훨씬 지났지만 아직도 가슴깊이 여운이 많이 남는 영화.
1
7948004
정말 잘 만든 드라마 인것 같아요. OST도 정말 서정적이라 좋구요. 강추~
1
9872715
행복은 주는만큼돌아온다. 아멜리에가 장님분도울땐 정말많은것을배운..우리가 가슴속에 지니고있어야하는 배려와 기적, 당연한메시지를 독특한 모습으로 담은 어른동화같은 환상적 영화. 순간의 사랑보다 확신이드리운 사랑은 더욱 가슴벅차게 다가오는듯
1
9782173
다시 보고싶은 영화네요~~^^
1
6909765
인생을 가장 잘 느끼게 해준 영화
1
9702353
최고다진짜 꼭 보세요.
1
8654973
시사회 다녀왔는데! 시간이 후다닥 지나갔어요! 많은걸 생각하게 만든 영화인거 같습니다!
1
9971458
사랑이라는 주제를 다루는 방식이 신선했다!
1
9904269
며칠 전에 리마스터링으로 다시 봤는데 알고 봐도 숨막히게 재밌다.. 브래드피트의 젊은 모습이 아련하네 시간 참 잘 가
1
9225662
실화라고해서인지 더 재밋네요~
1
25791
아 자막없습니다 ㅡ,.ㅡ;; 그냥 영화액션은 재밌는데 중국어는 잘;ㅡㅡ;
1
7564644
아쉬움이 많았지만 볼만했던 영화 리메이크 했으면
1
3300522
여주인공 진짜 예쁜것같아요
1
10119930
OBS에서 방영해줘서 오랫만에 봤지만 이건 수작이지
1
8170411
못난이 주의보를 보고 있으면 저에게 힘과 용기,웃음을 줍니다 공준수의 해맑은 모습에서 힘들게 사는 자신이 한번쯤 기분좋게하며 살아가는데 힘을 얻습니다 이제 끝나면 무슨낙으로 하루를 보낼까 생각이 드네요.남은시간 화이팅!!
1
9092961
국민들의 숨은괄호 기호 5번 무소속 조국입니다
1
2483137
옛날 영화지만 지금 봐도 상당히 신선하군요. 알란 파커 답습니다.
1
7976267
애니어그램이랑 연결지어보면 좋아요 전재밌게봤어요
1
7942455
네가원한다면?평점줄께
1
9296135
이 멋지고 예쁜 영화가 별점 6점대라니.. 후.. 10점 남기고 갑니다
1
7235717
정말 이런거 딱 내스 타일이다. 너무 재미있다.ㅋㅋㅋ.유쾌하고.ㅋㅋㅋㅋ.완전 좋아.ㅎㅎㅎ
1
6021194
정말 아름답고 감동적인 영화....이런 영화야말로 평점10점 받을 자격이 있다.
1
3979058
대한민국 리얼리티네..ㅋㅋ
1
5958562
진실은 카메라를 무작정 들이댈 때보다 한 발짝 비켜섰을 때 더 고통스럽게 다가온다
1
8900205
개꿀잼....특히 자동차추격씬....소름...
1
10105707
잘만들어진 영화라고생각한다 평점이 생각보다 낮네
1
9086077
It was very good!!!
1
10276666
올해 최고의 작품입니다.
1
7280681
방 안에서 혼자 불끄고 봤는데~~ 정말 섬뜩하고 내용만으로도 충격을 주는 것에 대해 잊을 수 없다!!!
1
9935727
감동 스릴 아이들의 연기까지 정말 재밌게 봄!
1
5866216
이들처럼 모두가 행복했으면 좋겠다..,
1
6223174
나는 1편보다 더 나았던데????
1
7383866
누군가는 잃고, 누군가는 벌고, 또 누군가는 죽는 게임. 그리고 끊임없이 반복되는 삶과 기억의 굴레. 하지만 시작할 때부터 영화는 이미 심각했고, 지루했다. 다 본 후 생각해보니 그럴 수밖에 없었겠다 싶다. 넓고 얕은 재미, 길고 깊은 여운.
1
6654687
짜증스럽고 부정하고 싶지만 어쩔수 없이 나와 닮은 그녀와 함께한 여름 휴가. 처음 본 에릭로메르가 낯설지 않다.
1
9433580
그냥 최고! 아직 모창할 원조가수는 많다는 행복한 생각을 해본다^^는히든싱어4에는 임재범 형 안나오나요?
1
10276702
곧2편 개봉인데 꼭보시길 완전잼
1
7036155
...
1
7100707
잼있네요
1
5284362
원작을 감안하면 10점 줘야지
1
10177453
노래가 이렇게 좋을 수가 있나..
1
273893
맨밑에 님 수준참..-_-; 이런 수작을 단지 야한장면 보려고..
1
9739911
영화를 안본 사람들의 평점 무조건 1 그리고의 답변:: 1점도 아깝다 또는 0점은 없냐?
1
9919870
감정이입을 해서 울고 웃었네요~~이런 영화는 정말 힐링 영화~~마지막 ost hold on도 정말 좋네여~~굿~~!!
1
7941892
굿...^^
1
9394891
특히 이제훈오빠랑 강소라언니의 찰떡궁합이 ㅎㅎㅎㅎ 너무 보기좋았어요~~
1
1254968
넘 가슴아픈 사랑이야기
1
10108776
음 테이큰 이상이었다.
1
10127416
최고의 영화 탄탄한 시나리오
1
7314074
jin1****님처럼 저도 동생때문에 7번방의 선물 보려다가 이거 봤는데 기대 이상으로 재밌었어여~짱!
1
1213879
오랫만에 본 멋진 영화...
1
6644017
10점될려다가 아쉽게 9점된 영화~ 아쉬워...
1
8644956
감동스토리 꼭 봐야할영화
1
6126495
스릴있고 액션스케일큼 작접봐야됨
1
9663021
스필버그 영화의 과도기
1
9895115
다양한 생각을 자연스럽게 인정하는 일본 그래서 문학이 발전하고 기발한 애니매이션도 많은것 같다...
1
8131215
이정도면 한국산 블랙코미디 명품
1
8503528
20대 후반남잔데여 ㄹㅇ 갸재밌음 전개빠르고 공감도많이되고 캐릭들도좋고 ㅎㅎ 수준급 웰메이드드라마!!
1
8056220
재밋네ㅋㅋ 적당희 웃기고
1
9834415
삶과 죽음을 미국식으로 편하게 풀어낸 수작. 감동적인 유작 비디오 장면..아이를 가진 부모라면 정확하게 이해할 수 있을 듯
1
9124641
훌륭한 리빌드. 전설의 서막.
1
7804104
이런영화는 꼭 봐야합니다 10점도 모자르다 재미없을줄 알았는데 감동적이고 재미있어요 꼭 꼭 꼭 보세요
1
9914447
정말 기억을 지워주는게 있다면 상처를 받은 사람의 기억은 그대론데 상처준 사람은 상처준기억을 지운다면 상처받은 사람이 얼마나 슬프고 괴로울까 차라리 둘다 기억을 지우는게....어찌됐던 우리뇌에 자리잡은 기억들은 아픈추억이더라도 모두 소중하다..
1
2168202
공포스럽지 않지만... 독특한 설정과 흥미있는 구성
1
5838744
무사백동수정말재미있었어요. 그래서아직도무사백동수앓이를하고있는한소녀랍니다.
1
10099080
볼수록 재미있어요 제일 좋아하는 로맨스 영화
1
9689940
진짜 잘 본 영화인듯...
1
8910484
정말 지금 다시 봐도 잘 만든 영화다. 후속편이 안 나왔다는게 아쉬울 정도.. 이연걸 주연 영화 중에서 베스트 3 안에 꼽는다.
1
7772300
거짓이 넘쳐나는 세상에 실제상황으로 어떤 대작보다 진정한 감동을 줍니다.부산에서는 가톨릭 센타에 있는 영화관에서 하던 데 일부러 시간을 내어서라도 볼만한 가치가 있습니다!!!
1
2555671
고등학교 때 본 최고의 멜로영화! 이 영화 보고 장국영을 좋아하게 됐죠! ^^
1
7175743
인물들 행동을 조금만 살피면 영화가 굉장히 재밌게 느껴질것. 이 영화는 직접 나서서 이 사람이 이런 생각을 하고있다 말하지는 않아도 인물의 감정은 확실히 드러내고있다.전개가 오바하지 않는점이 너무좋다. 페이스 조절이훌륭!무게가적당!잘 만들어진 영화다.
1
9846394
너무 잼나게 봣어요 ~~
1
8175057
영화를 보는 내내 밴토마스의 묵직한 책임감이 느껴졌다.
1
10277241
너무 너무 재미있어요 다시 보고 싶어요 하정우 짱!
1
9579589
내용전개가 억지스러운게 좀 있지만 소소하게 웃을만하고 김옥빈 춤추는거 진짜 이뻤다
1
3968181
최고의 작품!! 더이상 무슨 말이 필요해?!!..
1
6317656
초호화 캐스팅! 다시 없을 육해공의 거대한 스케일~! 29년만에 HD로 보니 감개무량!!
1
5260906
Tanakaりえ様.ガンダム見たいですね.ウングワンヨルシムヒします.
1
4900651
평점올리게10점일단줌ㅋ존나무서움 제가공포영화는많이보는데 그해여름이게젤무서웟음
1
9882602
아..이영화 정말 잘 만들었지..생각하니 가슴이 퍽차다
1
3072995
가슴아프지만... 이토록 뜨거운 순간을 위해 사랑은 할만하다..
1
5996057
아련돋네.
1
9616470
저 별엔 미래가 없어...
1
6498639
초등학생때 부터 미친듯이 사랑했던영화. 평점 상상이상으로 낮네... 마지막이 너무나도 찡했어..!
1
6364767
3보다 재밌는데?
1
3605798
나오코 감독의 영화는 뭔가 따라하고 싶어하게 하는 영화. 이번엔 바가지 머리?
1
6150064
제또래애들은 드림하이만봐서ㅡ.ㅡ 근데이게진짜짱이라는!!자이언트급이당
1
8363132
진짜 괜찮은데.. 휴 가슴이 답답해질정도로 많은 생각하게 되네요
1
1633210
에릭연기는 갈수록 늘어남~ㅎㅎ
1
5552267
척박한 삶속에 한잔의 커피같은 영화...너무 좋다!
1
10133089
좋아~나도10점준다~
1
9450450
나니아연대기는 판타지에 성경적인 것을 살짝 접목시켰다고 볼 수 있어요.
1
7343762
미친 영화다. 날 미치게 만드는.
1
6318530
김민정 진짜 이쁘고 연기도 잘하는 훈녀다.
1
9554548
왜 갑자기 이 영화가 생각났을까? ㅎㅎ
1
10113421
ㅎㅎㅋㅋ꿀잼 완전 짱!짱!짱!
1
8827730
영화내용은 사실별거 없지만 보고나면 생각을 많이하게 되는 영화임. 재미있기도 하고, 결론은 무엇이냐 하면 빨갱이들이 아무것도 모르는 사람들 선동해서 비참한 결과를 낳게 한다는 내용임. 복수심에 불타는 이북출신들도 나오는데 다 역사적인 사실임.
1
8622367
단디하세여~~~282828
1
9205569
2등병때 부대에서 봤는데 군바리들 눈물이 그렁 그렁..
1
10259304
w=재밌게뵜어요 역시 숀펜! 완전 섹시해요
1
9853333
벙커에서 수천마리때와의 싸움은 정말명작 수십번은본듯..
1
2245382
나름대로 호화캐스팅?ㅋㅋㅋㅋ
1
8569855
여태 봤던 고수의 연기 중 제일 좋았던 작품인듯 싶습니다. 이 영화 정말 미친 이야기다..
1
9645374
주인공에게 그가 그토록 갈구하던 다음날이 오는 동시에, 더 나은 내일을 바라면서도 아무것도 하지 않은 오늘, 지금의 깨어남을 가능케 해준다. 오늘은 여지없이 지나가고 내일은 언제나 오겠지만 지금 숨쉬고 있는 '나'라는 존재만이 제자리이며 영원하다.
1
5651033
다시보고 다시보고 또...
1
8493515
기성세대가 스타워즈로 꿈을 키웠다면 현제의 청소년들은 이걸 보고 꿈을 꾸었으면...
1
9554178
진짜 이거 보면서 울었다
1
6927034
고등학교때 보고 지금에서 생각난 영화 참~그땐 눈물 콧물 흘리면서 봤는데짐 보면 나올라나.. 하긴 세월이 많이 흘렀지 아마 짐 시대하곤 스토리자체가 뻔하니깐 하지만 지금도 잊혀지지않는장면은 주인공이 공부하는장면과하늘도 갈라놓지 못한 그들의사랑
1
745578
어릴때 재밌게 봤었다.ㅋㅋ
1
6887147
이 영화가 왜 망했지 난 진짜 너무 웃긴데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 젤 좋아하는 한국 코미디 영화 박중훈 차태현 최고 @_@
1
4902791
클레이 애니는 언제나 놀라워!
1
6346881
거장의 매혹적인 걸작
1
1905294
톱스타들의 망가짐.. 볼 수 없었던걸 보여준거 같다
1
5280
흑인 특유의 신나는 음악이 너치는 영화..이제시대의 우리와 닮은..
1
6185210
15가지 버전을 준비할 만큼 철저하게 한재타를 표현하고 싶어했던 김수현의 첫 작품^^
1
8669588
영상이 정말 예쁘다유지태 짱
1
3877499
최고임
1
7173057
케이트베킨세일의 절도있는 액션과 절제된 섹시미가 압권..
1
1736354
소통의 단절. 1류와 3류의 허구성.
1
2036811
좋지 않았어?? 숨겨진 명작...!!
1
9339770
과학의 발전이 악용됐을때 인간의 존엄성을 어디까지 해칠수 있는지 보여줬던 아주 잘 만들어진 영화인것같아요. 시간순이 아니고 과거가 중간에 들어가있어서 예상치 못했던 반전도 있었고.. 암튼 잘 봤음 역시 페드로 알모도바르네요
1
3055591
대체 뭐가 역겹다는거? 유쾌하고 재밌음
1
10139821
잘만들었네여..무섭긴하네여
1
6994347
이거보고 우연히 쓰리데이즈 봤는데. 역시 원작인 이영화가 몇 수는 위군요~!!! 쓰리데이즈 넘 이 영화에 비해 긴장감도 떨어지고 늘어지고 불필요한 대사도 많고. 깊이도 약하네요.
1
6821931
너무 재밋엇어요 보면서 좋은느낌도받앗고 ㅎ햇님이누나 매력잇어요 ㅋㅋ
1
6203253
4일만에 다봤는데 조인성 뿐만 아니라 주연 및 조연 모두 연기력 짱!
1
1565467
미국 영화 사상 최고의 코메디(영어로 보세요)
1
6343847
세계의 최고의 프로그램은? 런닝맨 정답입니다.
1
2924525
아버지는 게임 중독에 빠져 코스프레를 하고 형들은 5인조 락밴드
1
460016
광택제 뿌려
1
4385233
판타지적이고몽환적인.......ㅋㅋ
1
2561858
예쁜 영상과 아름다운 음악 자연스러운 풍자
1
8833990
마지막 장면이 제일 슬펐다.
1
9425190
당시에 센세이션했던.
1
9331834
킬링타임용으로도 꽤 좋고, 의외로 괜찮은 영화. 다만 게임하고 스토리가 좀 많이 다르긴 함.
1
8361374
6살 아들을 데리고 함꼐 보았습니다. 상영시간 내내 아이가 집중해서 재미 있게 보더군요. 주변에 추천할 만 합니다.
1
1605161
마틸드는 마네끄를 보고있다..마틸드는 마네끄를 보고있다..
1
10080260
반지의 제왕 시리즈중에 제일 재밌었던 최고의 작품
1
8171409
재밋게봤다 재미없다고 욕하는애들보면 명품만 찾는 된장으로밖에 안보임
1
8899201
엄마한테 더 잘해야겠다는 생각이 들게하네요ㅠ ㅠ 마음이 미어지는 영화,,
1
6863120
킬리언 머피라는 배우를 다시보게 해준 영화. 그 전 까진 그저 전형적인 미남도 아닌데 독특한 매력 있는 배우. 그 정도 느낌 뿐이였는데 말이죠..
1
2548033
자살클럽2 최고!!!
1
7473956
완벽한 드라마
1
6364098
복수도 용서도 상대방 봐가면서! 답답하지도 충격적이지도 않았습니다.
1
9376990
말이 필요없다. 최고다. 평생 소장하고 두고 두고 보고 싶은 드라마
1
9741585
이병헌 왜 연기파 배우인지 알려준 영화
1
2347492
최고. 말이 필요없음
1
5835544
뛰어난 연출. 끝없는 반전. 한 사건을 한 시즌으로 만들어버리는 디테일
1
7505051
재밌다. 항공일에 관한 애환과 직업에 대한 디테일이 살아있다
1
5517962
아름답다
1
8863215
진정 재밌네요. 정말 요즘 나온 얙션, 스릴러 영화들과 비교할수 없는 긴장감과 스릴이 있음. 앤서니퀸 그레고리펙 펄펙. 특히 앤서니퀸 최곱니다ㅠ 최고 최고
1
9064277
썽어있는 우리나라를 잘 알려주는 영화.
1
8001198
원작보단 못했지만 드라마만의 매력을 잘이끌어낸것같다. 사인방의 각기 다른 매력에 침 질질 흘리며봤던..굉장히 재미있다!!
1
9770064
저 역시 Brooke Shields 의 미모에 점수를 줍니다. 그녀의 10대 시절 미모란...
1
5774113
너무 무섭다..진짜 ㅋ
1
10248234
뀰잼이다뀰잼이라구여
1
7621191
충주성심 파이팅!
1
10276843
난 재밌었는데...ㅠㅠ 와이어가 조금 거슬리기는 했지만,.,,
1
5527070
장국영은 없지만 왕조현만으로도
1
9553585
조커보여주러갔는데 영상 넘좋고 저도 신난
1
9371278
다들 개성에 맞는 연기 잘보고 있습니다
1
971290
명작
1
7117514
어쨌든,역사는 전진한다.
1
7250555
라붐과 함께 소피 마르소 출연작 중 젤 재밌음...
1
9425032
지금보면 좀 오그라드는 장면이 많긴한데, 옛날 당시에 봤을때는 꽤 잼나게 봤던 기억이 난다. 마지막이 너무 슬프다.
1
3064010
일주일만에 다봣다.
1
7384509
으리!의 명작~암말기 시한부선고 받고 살던중 이 영화를보고나서 암이 완치되었습니다 보성형님의 으리! 덕분입니다
1
8847337
답답하다가 속시원하다가. 탱고에 감탄하다가. 콜린퍼스에 감탄하다가.
1
1328879
아... 윌리스횽.. 염색머리 넘 잘어울려..
1
9228690
same rules apply!
1
5696416
이스터섬의 싱그러운 모습과 칠레의 광활한 자연을 만날 수 있어서 즐겁네요
1
6730946
1995년은 에반게리온과 공각기동대 이 두개의 엄청난 작품이 나오는 바람에 오타쿠가 신종플루 급으로 전파 되어 버렸지
1
8155430
굿~~~최진성 감독님 파이팅ㅋㅋㅋ
1
4555099
레전드.지금 세대들이 보면 촌스럽겠지만 짐들어도좋은 헝그리아이등등
1
8022761
나 아는 미국분이 한국에서 태어나 일본에서 학교다니며 자랐는데 많은 차별과 괴롭힘속에서도 졸업해야한다는 이유하나로 버티고 졸업한날 괴롭히던 일본친구들 다 조져버렸고 그분은 졸업하고 미국으로 이민가셨다 그래도 그시절일본동경이 그리우시다고..
1
2340342
재미있게 본 영화~
1
9306671
이제서야 이런멋진영화를 알게되다니...멋진영화다
1
9503984
정말 좋은 영화입니다.
1
7311549
극장에서 봤는데 또 찾게되는 영화입니다. 공감.
1
9267967
굿굿 역시우디앨런!!
1
7438736
정말 최고의드리마다.
1
9533736
나는 희망한다. 나의 꿈을... 영화는 나에게 알게해줬다! 나의 마음속에 담겨져 있는 나의 마음을...
1
7239620
중학교 고등학교시절 세나와 프로스트 만쎌이 F1레이스를 다투던 기사를 보던게 생생하다.. 특히 멕라렌팀의 흰색과 빨강의 말보로 마킹이된 세나의 머신은 당시 최고로 빠르고 아름다운 아이콘으로 모터스포츠를 좋아하는 사람들의 동경대상이었다.. 아름다운사람
1
1584058
말이 필요없다. 그 급진성을 온몸으로 느껴보라.
1
7021767
저지드레드 요번에 나온거 17년전꺼보다 재미도없고 스토리도 몬가 어설픔 스탤론형나온 원작이 진짜 잼있음 어떻게 이게17년전영화지?솔까말 지금나왔다고해도 믿겠음 근데 평점이 이렇게 낮을줄이야 1점주는애들은 무슨생각으로 영화를보는건지?
1
9351259
내 기억에 10점줄만했다
1
7850417
살아가려면 이 세상이 얼마나 혹독한지, 그것을 알려주고 깨닫게 해주는 드라마입니다.
1
279608
내용면에서 일반 흥미위주와는 차별화 되어있다.
1
7237380
이정도면 완성도 있는 작품이지 않그래?
1
8509951
볼만햇다 액션영화가 아닌데 아쉽다
1
6900324
흥미진진...담내용이완전기대됨
1
8687214
And so it is,
1
9644772
마지막에 에미 로섬이 마놀로 구두신고 노래부를땐 정말 폭풍 감동 ㅠ.ㅠ 엔딩곡 너무 좋네여~!!
1
9769778
예고편만으로도 감동적이고 눈물이나네요..정말 좋은영화네요..요즘영화들과는 다른 마음도아프고 눈물도 나는 멋진 근사한영화입니다!!
1
8178194
어렸을때 티비에서 볼땐 완전 잼났음
1
9565669
역시나 세상에 믿을 사람없다.. 리뷰보고 안본 영화 다 재밌었음.. 다른 사람 말 믿고 안보기 전에 내가 보고 평가하는게 백배낫다 무튼 완전 재밌음 ㅠ 역시 하균신 연기력 대박 !!!
1
6126135
이스트우드 옹의 연출능력은 이 영화로 주가가 오르기 시작했다.
1
9153578
울었습니다 ㅠ..약간 막장드라마끼가 있지만 그래도 만족!
1
9631321
왜 가슴이 먹먹한가요... ???
1
7797681
추억이돋는다 돋아..!! 옛날에 본건데 아직도 장수하시고있다니 대단한 인기 !!
1
6318488
정말 이만한 애니가 없어요 지금봐도 좋음
1
6236893
꽤좋았어요
1
1136489
여기 나오는 스타들과 의상 그리고..추억에 이끌려 보았던 영화
1
9431411
지하철 내가만일...눈물난다.아무것도 모를것 같고 알아봤자 아무것도못할것 같은 장애인...나역시도 마주치면그런 맘으로 바라봤을것에 반성한다.여느 커플들처럼 사랑을 표현하고 싶은데 하지못하는 현실에 내가만일 노래에서 너무 공감했다.최고영화
1
3394785
정말 괜찮았던 브라이언 이노의 잔잔한 엔딩...
1
4194096
남자의 로망
1
554558
멋지고 감동적이다.
1
9715643
고독.. 영화의 분위기가 너무나 매력적
1
10171643
이 한마디면 된다 최고다...
1
9811020
개를 완벽하게 훔치는 방법이란 영화를 하도 인상깊게 봐서 해당 영화 감독의 기존 작품 검색하면서 감상했습니다. 전 진짜 신선하게 보았습니다. 그리고 세상에 대한 따뜻한 시각이 무엇보다도 고마운 작품이었습니다. 세 분 감독님 스탭분들 모두 건승하세요~♡
1
7091001
이건말따윈아까움 말보단일단봐야한다 최고는시간이지나도 최고지 ㅋㅋㅋ또보고싶네밑에몇명 지취향아니라고 평점그지같이주는데 지취향에 평점주는게아니라 영화 작품성을보고 점수를 줘야하는거아님?
1
6666920
아름답고 아름답다. 세계적인 무용수 피나로 이어진 사람들의 마음과 몸짓! 숨을 쉴 수 없을 정도로 압도적이다 !
1
8795536
볼만합니다, 평점이 너무 낮아서 조정합니다
1
9572647
노트북에이어 내생의 최고의 로맨스영화 등극!
1
5451782
첨으로 극장에서 본 언니의 영화... 전 좋았습니다..
1
10223381
프랑스어를 배우며 보았는데 너무 아름답고 감명깊은 영화이네요.
1
9817215
장화홍련과 함께 최고의 영화
1
9952397
와진짜 인생영화ㅜㅜ 펑펑울음ㅠㅠㅠ너무이뻐ㅜㅜ
1
9961937
이 명작이 6점대라니 스토리가 너무 탄탄해서 하나하나 다기억이 나는데...
1
6190160
외로움에 대한 다른생각이 드는 영화..... 최고에요
1
1670231
마녀유희 넘 재미있게 봤는데.....
1
8517012
개재미있어요 특히 게 짱짱맨 웃겨요
1
9201973
재밌고 좋았다 아쉬운건 총격전이 너무 정신없었다는거
1
6113182
ㅋㅋㅋㅋㅋ재미있었음. 뭔가 진짜일어날수도있겠구나 하고 ㅎㅎ
1
8940692
일베충들 오유사칭하면서 별점 깎아내리는 클라스
1
5893810
배우들이 연기를 잘했고 나름 코믹하기도 했어요
1
5785169
대박임 ㅠㅠ
1
5293854
난 디게 재미있게 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
5416451
역시.. 기가막히군 ㅋㅋ 대단함
1
8775819
완전 재미있어요 다들 어쩜 연기도 굿 작가님 글너무 잼나게쓰시고 연출님 잼나게 찍어주시고....첨으로 보기시작했는데 앞에 밀린씨즌12화를 다 봐야하나 ..?? 대박나셈 응원합니다
1
5552669
"얻은(느낀) 바가 없는 사람은 ""길 위에서 길을 묻는 사람""."
1
7268084
재미있다! 로맨틱하다!
1
8591968
라스 폰 트리에 감독은 천재였다.
1
10129143
안보신분들은 무조건 보시라고 추천하고 싶습니다. 영화에 대해 별 사전지식 없이 봤는데 엄청 몰입해서 재밌게 봤네요. 평점이 9점 이상은 되야 맞을것 같은데...
1
1731606
최근 본 영화중에 가장 좋았다.내용은 약간 뻔하지만,연출 등에 점수를 주고 싶음
1
4824426
애니메이션적 상상력은 떨어지지만 강렬한 네러티브와 주제의식으로 묵직하게 다가옴
1
6253603
결말이 재미없다는분~.. 3편있습니다.
1
9153929
해리와의 갈등과 복수가 약했고 전작보다는 아쉬움이 많이 남는 3편이다 하지만 액션신과 토비의 선과악을 매력있게 연출해냈고 마지막신까지 깔끔하게 정리했다.
1
6041813
ㅠ 여기에빠져산다능ㅠ 빠빠킥ㅋㅋ절대 맞지않앜ㅋ 무까딜 까브리 야리루 멋있어ㅠ
1
9557839
개인적으로 마음에 남는 게 많은 영화였어요 삶에 대해 다시 생각하게 되고...가족들과 주위 사람들에게 더 잘해줘야겠단 다짐을 하게 됐어요 근데 이제 상영관이 너무 없어서 원정 관람하러 멀리 타지역까지 가서 봤네요 홍보가 부족했는지 너무 아쉬워요ㅠㅠ
1
7947695
최고의 영화. ost도 정말 맘에듬
1
8842054
김강우님 마지막 장면 특별히 슬프지 않는데도 현재 저의 가족이 떠오르면서 눈물나고 정보석님 연기 푹 빠져 봤는데 특히 마지막 웃음 연기 소름 돋았어요 수고하셨어요 다른 걸 떠나서 정보석님 좋아서 남겨요
1
9822677
영화는 10점! 하지만 실제 휴그랜트와 영화에서의 역할은 전혀 성격이 반대다!
1
10134507
실재사황을바탕으로한건데 무섭고 그렇네요 좋아요
1
847063
내단짝친구지선이화이팅!!
1
9055495
눈물나게 재밌어요!!무겁고 지리한 얘기를 가볍고 달콤하게 표현한 영화!!감사해요~♥
1
8966571
정사신때문에 주목받지 못 해서 그렇지 연출이랑 배우들 감정연기 좋았음. 마지막 장면은 정말 기억에 오래 남고 있음
1
9680702
인간이라면 반드시 봐야하는 영화
1
1426659
g
1
9241826
쓰레기 줍는 삶과 다른 기회에 대해 요란하지도 분노하지도 않고 너무나 잘 풀어냈습니다. 영화제에서 보았는데 참 이제 다른 영화는 시시해서 못 볼 것 같습니다.
1
6479219
에단때문에 10점
1
7900806
중긴부터봐서 스토리는 모르겠지만 배우들 연기도 잘하고 재밌게보는데 이게 그렇게 스토리가 막장인가?... 이정도면 무난하다고 생각하는데
1
8393893
성우님들의 열연이 마음에 들었습니다
1
8784679
너무 저평가됨...;; 10점 줄만한 영화는 아니지만 평점 높이기 위해.. 7점~7.5점 사이가 적당할 것. 우리는 영화가 주는 메세지를 기억해야 한다
1
479004
반전이 있는 멜로영화?
1
9476582
드니로의 좋은 연기력 옛날 영화이지만 지금봐도 꿀 잼.
1
8990716
재밌게보고있지만 점점식상해지는부분도없지않음
1
9514465
한석규 외 모든 배우들의 연기 미쳤다
1
9540804
노래도 너무즐겁고 내용도 아기자기 귀여워요동화같은ㅠ근데 아이들 너무귀엽다..♥
1
2080263
연기잘하고 실제로도 착하고 효녀랍니다.
1
8354690
내 20대와 함께 한 영화
1
1604149
여운이 강하게 남는...진짜 명작입니다~
1
2458201
영화라는 것이 이래서 좋아요... 색다른 경험~
1
8558686
아이들과 시사회에서 봤는데 정말 좋아하네요~ 재밌고 유쾌했어요~
1
5408497
무서워서 눈 감고 반은 안 본것 같아요.. 완전 무셔 ㅠㅠ
1
5002315
중간에 나오는 에로씬은 한국영화중 최고라 할만하다...
1
5505139
마스터즈 오브 호러 시즌2도 재미있던데.... 암튼 시즌1도 재미는 있네요...
1
9837306
영화를 별로 안 좋아하던 내가 5번 돌려본 영화
1
10153775
그렇담 나도 10점 준다!!! 옛다 인심~!
1
8795081
케이온 이니까 당연히 10점
1
1694251
어른은 올바른 결정을 하는 존재가 아니라, 잘못된걸 수정할 수 있는자다.
1
9973063
마음이 아프기도 하고 따뜻해지기도 하는 엽서 같은 영화
1
8872624
볼거리도 있었고 내용도 상큼했다.
1
10108002
진짜 이 영화를보고 나도 여군이 되어서 나라를 지키고싶다는 생각이들었다 배우들이 연기를 너무잘해서 한번봤지만 계속보고싶은 영화
1
3040428
2탄이 제일 재미있었는데 2탄 보기가 왜 이리 어려운지
1
5267880
열정과 도전이 정말 멋지고 나는나비 제목 정말 굿!
1
6147350
다시봐도 재미있는 영화. 인간의 상상력은 어디까지 인가.....
1
3752478
감동적이고 정말 잘 만들었다는 생각이 많이 드는 영화..!!
1
3554780
엄청웃기던데 평점이 왜이래...ㅡㅡ;;
1
5168440
스토리와 캐릭터의 독특함 그리고 배경음악의 조화~ 가족애니 추천~~
1
9957335
다시봐도 잼있다ㅋㅋ꿋꿋!!
1
9075406
한국영화는 넘버3 이전과 넘버3 이후로 나뉜다고 봅니다. 요즘 영화 처럼 스케일이나 홍보마케팅에 의존하지 않고 영화 그 자체만으로 역작중의 역작이죠.
1
9805699
비열의 극치다.... 친구도 없네
1
9999038
남자들의 의리 정말멋지고 재밋는영화중간중간 코믹한 장면도 나옴 이건 명작임
1
4827211
역쉬 쉬갈형님 쵝오~!!!!
1
9213255
액션과 첩보물의 지존급 영화임.. 미사일 피하는 차량씬 기억에 남음.
1
9462564
몇년만에 다시 봐도 감동은 여전하네요-마지막에 흐르는 A la clair fontaine... 정말 슬프고도 아름다울 수가 있군요!
1
2422637
저주라 그런지 재밌다.
1
6874544
백인을 미개인이라 칭하는 인디언과 인디언을 거지, 도둑으로 생각하는 백인. 슬픈 그들의 간격
1
3433683
자유롭고 지적인 영혼들의 찬란하고 아픈 이야기..
1
2101103
재밌어요재밌어ㅜㅜ
1
4757110
내영혼을 치료해주었던 영화...20번이나 보아도 ...
1
7026482
Good
1
10014417
크~ 짱이지~ 헛헛헛 최고다
1
8176584
개인적으로 로코물 중에서 최고봉이라고 생각한다 홍자매의 치밀한 극본능력에 감탄..이거 보고 남해 가볼까 생각한 사람 많을듯..시골배경도 좋고..강자ㅋㅋ영화에 엽기녀 전지현이 있다면 드라마엔 개념상실 나상실이 있다 십수년간 회자될 최고의 캐릭터들
1
8054436
빅뱅 항상 너무멋있다.내가 저 사람들을 가까이서 봤다는게 아직도 잘 안믿긴다.가까이 가고싶지만 그럴수없다는걸 알기에!난 콘서트를간다ㅎ
1
9105368
이야~ 내용도 좋고 영광의레이서 실사판 같은 느낌이랄까 라이벌이 어떤 의미인지도 잘보여주고 실화라 더 와 닿네요 좋은 영화
1
3571611
주제곡이 기억에 남아요,,박신양씨의 너에게,,그리고 슬픈인연..
1
4729662
제목이 뭐이래
1
8484788
르네 젤위거 같은 배우 다시 안나오나....그미소 보고싶다
1
9254095
신기하고 감동적인...
1
9922239
영상미가 좋습니다:) 재밌어요
1
9832505
이건진짜 레알영화다... 중국이 이런영화를만들다니 대단하다
1
9832519
진심 명작임 20년전껀데 울나라는 ㅠㅠ 이거랑 비슷하게라도 만들수있으면좋겠다
1
1949999
"오늘날까지 유효한 토론주제. ""언론의 사명""에 대한 정답1번"
1
1398693
최고라는 말 밖에 나오지 않는...
1
2394086
정말 보면 볼수록 사랑스러운 영화인것같다 ㅜㅜ 막 내 마음까지 행복해진다
1
4011408
명작. 홍경인 수철이도 넘좋고 인간애와 감동이있는 명작
1
9222040
2007 년 스크린에서 보고 오늘 다시 보았는데 감회가 새롭다. 그때는 그저그런영화라 생각했는데 , 이제 보니 수작중 수작이다. 원작을 제대로 살릴 수 있는 소재는 아니였지만 적당히 스크린에서 버무린 영화 특히 김강우 이하나 임원희 캐스팅은 최고 !1
1
9474231
아름다운 슬픔 ㅠㅠ 마음이 시려요..영화라기보다 소설을 본 느낌..
1
10124251
긴장감 대박. 일부러 관객들 살살 짜증유발 시킨후 유쾌 통쾌 상쾌로 결말 맺어버림. 미국도 경찰은 언제나 한발 늦네 ;;
1
9746971
인간에 대해 깊이 생각하게 됩니다..
1
2670601
기억에 오래남는 영화.....
1
8012399
굿
1
9735703
거부감은 들지만 신선하고 재밌다
1
6677492
EBS금요극장으로 봤는데 너무 감동적이에요 ㅠㅠㅜㅜ
1
7058778
울면서 봤어영..
1
9909445
평점댓글중 한 댓글보고 글 써요. 그냥 친한친구 두명과 다투고 자살 이걸로만 해석하지 말았으면 합니다. 기태라는 인물에대해 이해도가 부족했다고 생각해요. 그리고 저는 엔딩크레딧 올라갈때의 음악만으로 이 영화의 감정을 충분히 느꼈습니다. 영화잘봤어요.
1
10238676
명작!! 현실과 꿈.. 천국과 지옥... 그리고 베트남전쟁의 반인륜적 사실을 고발하는 최고의 명작..역시 에드리안 라인!!!!
1
822077
정말이거5학년읽기책에서봐도슬픔
1
9527500
재미가잇어서다시보고싶다
1
9825212
결국은 세계는 이해관계에 따라 움직인다.악과 선은 없다.다 가족을 사랑하고 돈 벌고 싶어한다.
1
1355525
완전반하고반한영화.제레미 나이가들어도 넘 섹쉬해.
1
7052473
아직도 이런 대작을 접하지못한이들이 잇는가....?말이필요없다 2시간40분이 짦게느껴질정도로 그야말로 대작!!
1
10152895
호기심에 봤는데 오~ 잼나
1
8109097
재밌었음. 특히 노래방
1
3833499
한마디로 굳!!!
1
8616917
주어진 삶에 순종할 수 밖에 없는 소시민의 작은 일탈과 소망을 표현한 걸작...결국엔 순수한 사랑도 속으로 묻을 수 밖에 없는 체념적 운명을 보여주는 보석처럼 빛나는 매스터피스.
1
2709724
너무 좋은 영화예요
1
6373432
리얼스틸 따위의 인위적 감동이 아니라, 제대로 된 부성애의 감동..
1
7914543
요즘 드라마보다 훨씬 잼있고 등장인물도 좋고 연기도 너무 잘하네요 어릴때 생각나네요
1
9400720
너무 아프지만 아름답다.
1
7084252
지루한 일상속에서 보여주는 담백한 코미디, 그리고 남는 깊은 슬픔과 회한...동유럽의 저력을 보여주는 수작
1
8325699
전알바입니다.그냥10점헤헤
1
1370688
정말 최고..배경음악도 최고..마돈나의 연기도 최고..
1
10200821
스토리는 아쉬웠지만 그래도 나쁘지않았고 배우들이 연기를 너무잘해줘서 10점
1
10091718
소름돋는 영화, 할 말이 없습니다....
1
8770414
너무너무 좋아요^^갈수록 엄정화씨랑 박서준씨 케미돋고 빨리 이어져서 달달한거 더 마니 보고싶어용♥
1
7301885
왕가위감독의 강렬한 데뷔!
1
8642072
이런 코미디 좋아yo-
1
261233
오우
1
9558910
첸카이커 감독이 이보다 더 한 영화를 만들 수 있을까? 정말 데이역할의 장국영 연기는 최고를 넘어서 환상적이다.마지막 장면의 장국영 눈빛은 잊혀지지가 않는다...
1
7602121
19t세기 말의 런던을 배경으로 한 가상게임에 참여하는 참신한 소재를 사용했다. 소설 속의 인물 셜록홈즈와 모리아티 교수, 실존했던 살인마 잭 더 리퍼까지 잘 섞어냈다. 명탐정 코난 역대 극장판 1기~16기 중에 가장 완성도 높고 훌륭했던 최고의 명작
1
7499560
♥
1
9968812
올해 본 영화 중에 최고였어요! 원작과 다른점을 찾는 재미도 쏠쏠했습니다!
1
6498101
마지막 장면이 압권, 점깐 동안의 정적은 많은 생각을 하게 한다
1
7897914
작품성이 무척 뛰어난 영화. 야한 걸 기대하지 말고, 진지하게 보시길.... 으, 소름돋는 내용.....
1
9910252
채민서 연기 정말 좋았고 스토리도 생각보다 너무 괜찮았다,,채민서 존예~
1
10128683
무서운거 못보는 나는 흥미롭게 볼만했음,
1
7617883
처음과 끝이 너무 다른 영화 그래서 더 좋다
1
461451
이영화 만드신 감독님께서 긴급조치19호의 감독이었다니 ㅡㅡ;
1
7782642
일본영화 특유의 지루하면서 은은한 재미가 있던ㅇ영화
1
10276375
재밌어요 좀길긴하지만
1
8674674
단순 스릴러물인 줄 알고 보면 오산! 연출 카메라워크 다 맘에 듬. 발연기로 유명한 후카다 쿄코가 이 작품에선 나름 진가를 발휘함.
1
6833801
너무 기억에도 남고 재미있고 제 감정을 자극했어요ㅎ
1
481737
기대된다 순수하고 소박한 아이들의 이야기라면 언제든지 환영^^
1
7465763
4년만에 다시 보게된 킬미는 그때보다 깊이있고 더 좋다..강혜정의 대사 한마디 한마디가 어찌나 콕콕 박히는지..
1
9877381
많은 생각을 하게 만드는 영화였어요. 내가 가지고 있는 편견이 너무 많다는 것도 깨달았습니다. 어제 봤는데 수화편으로 한번더 보고싶네요. 이제 이길보라 감독님이 준비하시는 모든 것을 주목하려고 합니다. 이길보라 감독님 응원합니다. ^^
1
3497487
재미는 있다.
1
8881673
아니 이게 중국어로 나온다고 중국인들이 저지른 만행이라는 애들은도대체 뇌가 있는건지 ..답답하다
1
7463464
평점 죽 죽 올라가야 한다~ 이거 너무하잖아~~
1
6681918
좋다
1
10013972
노답잼노답이다노답이영화는노답이다
1
10065539
재밋슴 일단 조니뎁이나오니 속는셈치고보셈 후회안함웃긴장면도많이나오고스토리좋음
1
10001021
꿀잼이에요 ㅎㅎ 정말 이런영화 ㅎ
1
5505248
Stranger than fiction/초현실 별장 스위밍풀/ 꼬물거리는 샬롯램플링의 입꼬리
1
5149551
넘넘 잼어요~
1
1770820
I wish you love
1
9176222
20세기 무술계의 영원한 별. 이소룡의 영화
1
623080
이영아 넘 이뻐^^
1
9484066
지니어스 1~3 통틀어 가장 훈훈한 마무리로 끝났고 추악한승리가 아닌 아름다운 승리였다. 지니어스 1,2편때는 가넷에 미쳐서 돈에 침 질질 흐르는 사람들이 꽤 있었지만 이번시즌만큼은 적어도 플레이어들이 게임을 즐기면서 했기에 재밌게 볼 수 있었다
1
9941565
뭔지몰라도호기심자극하게생겨서 10점 걍 줘야될거같음 ㅋㅋ;;ㅋ
1
9023036
어머니 사랑합니다..
1
9984871
2편을 먼저 보고1편을 나중에 보았네요~자그마한 텃밭이 있는 집에 살고 싶어지게만드는 영화네요!
1
4774365
잊을 수 없는 대작 입니다.
1
7924422
애견인들은 백퍼 공감..
1
9879310
이영화만한 만화영화찾기힘들다
1
9486080
난 이거랑 늑대소년 둘 다 짱인거같다늑대소년은 내가 처음으로 소장 하고싶었둔 영화
1
4677442
색감하나는 기가막힌데, 그것뿐이라니..
1
9230152
유치한 영화 아닌데 포스터가 좀
1
8850932
김보성 막판에 존재감 폭발ㅋㅋㅋ김주호 양갱도 개웃김ㅋㅋㅋ 제발 전현무랑 조쉬 빼고 김주호 넣자!! 전현무보다 몸값도 싸고 조쉬 비행기값보다 쌀텐데 왜 뺌? 겁나 웃긴데ㅜ ㅠ
1
1548606
유치장 합창씬.. 최고의 명장면이다!
1
2121327
불쌍한 유조선 TV보다 이게 무슨 봉변이고...
1
6199803
대성때매봤다가 임주은팬됌 OST만나왔어도..편집도짜증나고.대성 임주은 조정석땜에 만점ㅋ
1
1114467
좋다라는 말밖에
1
9670325
감동적이게 보고왔습니다. 따뜻한 영화가 생각난다면 이게 딱 조하
1
8421986
슬픔을 가진 사랑스런 아멜리에
1
9307998
내용도 모르고 봤는데 너무나 감동적인 영화네요.
1
3896710
어느정도 예상했던결말?ㅎ잼있었고 세배우모두 연기도나쁘지않았음^^
1
6610767
붉은매다시보고싶다.
1
7776112
아담샌들러가 출연한영화중에 베스트안엔 꼭들어갈 작품!!!!
1
5740296
진정한 액션영화 매트릭스 옹박 13구역액션이 전부 촌스러워보일정도다!
1
6760555
정말 광해와 비슷한가?
1
8757846
진부한 소재이지만,가슴을 먹먹하게 만든다
1
5520371
매력적인 배우들과 매력적인 음악. 아 아름답지.
1
396488
세상의 마지막 도마뱀처럼 외로운 그를 붙잡은 것은 무엇인가.
1
8984553
매일 봐도 재미이쓴 영화 어른 도 재미있게 볼수있다 이영화 너무너무 재미있어요
1
5668468
잼나요...1회부터 다 봤어요... 6회까지...ㅎㅎ
1
5362985
재밋다
1
5569
세상에서 가장 잘 된 영화예요. 너무나 슬픈..
1
10211402
ㅎㅎ다듬으면 정말 괜찮은 영화인데 아쉽네요 전 재밌게 본
1
5828826
누군가가 움직였기때문에 세상이 바뀌었네요.. 감사하게 되는영화
1
9139063
한 주 동안 쌓인 스트레스 날리는데 짱...!! 이 드리마보고 장혁이란 배우의 연기에 놀라움을 금치못하고잇어요 ㅠㅠ조연들도 깨알재미 ㅎㅎ힐링드라마인듯!! 명랑소녀성공기때도 운널사도 장나라장혁최고네요^^
1
7177436
조아요
1
7911301
헐!!!!!!!이거 애기때 보던거당
1
6618660
이거 진짜 감동적이댜>< 글구 장강7호 완전 귀요미~~
1
9916184
10점이아깝지않은영화네요
1
10147700
마지막에펑펑울었네요 진짜정말최고의영화같네요
1
7726199
내인생 잊혀지지 않은 영화. 지금도 빠삐용 주제를 가끔 듣노라면 내가슴 깊은곳에 고독과 살아야겠다는 서러움이 절절하게 끓어오릅니다. 아마도 내 인생이 슷비슷비하지 않았나 생각됩니다. 물론 빠삐용하고 비교할 수 없지만 조금이나마 내인생을 말해주는 이영화
1
4413073
웨스턴무비의 교과서
1
5791407
가슴이 시리네요..
1
9415263
토미 웅거러의 진실된 예술세계. 아티스트들이라면 꼭 보시길.
1
5054384
사랑하는사람 뒷통수치는거 아니다!!
1
4881346
공정하지 않은 미국사회에 한 단면을 보여주는 영화.우리나라도 예외는 아니다.
1
6225654
시사회에서 보고 왔어요. 재미도 있고 감동도 있는 영화였습니다~
1
9662939
알파치노의 그 광기어린 연기...말이필요없다.
1
9130889
단 1초도 눈을 떼지 못하는 집중력ㅎㅎ너무 재밌었습니다
1
4819171
뭔가 알수 없으면서도 좀 어렵다 싶은 영화..? 수작이다 수작!
1
2655896
노예무역에 폐지를 위해 젊음을 받친 정치인. 이런게 훌륭한 영화이다
1
1828282
심장은 모든 혁명의 에너지이다.
1
8469179
춘희가 너무 귀여워요.^-^
1
144586
허준호의 연기가 놀랍습니다!!!!
1
4938025
한마디로 멋진 영화.리메이크하면 좋겠슴 쥑인다~~~
1
10056824
월터의 상상이 현실이 되지 않아도 된다. 값지다
1
3546622
고딩때 극장에서 진짜 떨면서 본 기억이.. 베스트 공포/슬레셔물
1
9312786
이국적이지만 솔직하고 깔끔한 영국의 결혼, 장례문화를 볼수 있었고 배우들의 솔직한 결혼관을 볼 수 있었다. 차분하게 보면 볼만한 영화.
1
1467994
진짜 우끼구 마지막에 감동 ㅎㅎ 넘 잼난
1
4401771
난 남잔데 여자들의수다가 왜이리 재밌지 ㅋ 보는내내 입가에 미소가....
1
9088352
포스터만 봐도 소름끼치지 않은가? 요세 한국영화 감독들은 반성해라!
1
5757657
보고 또 봐도 매력적인 영화♡
1
9849723
마지막에 기억찾고 재회 장면까지 있었으면 더 좋았을거 같은데 아쉽네요.ㅠ 여튼 멜로 장르를 좋아하는지라 소재도 마음에 들었고 재미있게 감상했네요.
1
9283395
가장 좋아하는 배우이자 동경의대상 페넬로페의 매력이 가장 잘 드러나는 영화.가족의 끈끈함도 잘묻어나고 배우들의 연기력도 나무날때없고. .이래서 스페인 영화가 끌리는가보다. .내가 가장 좋아하는 영화 no.1
1
9708876
공포 영화중 제일 걸작으로 꼽힌다.
1
6540068
사랑 전쟁의 아픔이 교차되는 영화
1
8814254
진짜 재밌게 봤던 드라마 뽑으라고 하면 이 드라마를 뽑겠어
1
6835172
정말 잘 만든 영화였습니다!!
1
6274599
머리아프지도않고 너무~~~~~~~~~~~재밌다
1
7432499
우연히 케이블에서봤는데 마지막에 소박한반전... 가슴뭉클하다.. 밝고 씩씩한 스탠리..
1
8062748
이정도면 쓰래기 조폭 억지 코미디 한국영화는 넘사벽...재밌게 봤네요
1
404277
잔혹하면서도 정말정말 웃겨 죽는 줄 알았음..ㅋㅋ
1
1086425
영화보다 재미있는TV시리즈
1
7526396
짱이쁘요
1
9021955
좀 더 세련되게 표현되었더라면 하는 아쉬움이 있지만 .. 볼만한 작품이라고생각해 10점 주고 감
1
10155546
처음부분에 다른 집사람들의 행동은 평범했으나 영화를 보고 다시 처음부분을 볼때도 소름돋는다;;;; 그런데 너무 한장면장면 길게끄는것이 너무 지루했다. 그래도 간만에 소름돋았다
1
3989222
평범한 이야기속에 쏟아지는 예술적 감각의 폭포수, 페넬로페는 역시 여신
1
8626748
너무 잼있게 봤는데 짧아서 아쉬웠던 프로그램이였어요정준영 고정프로그램으로 만들어주세요
1
10252036
영화보고 나서 일드로도 찾아봤네요. 사람들간의 따뜻한 얘기들이 좋네요~ 며칠동안 시즌3까지 보면서 힐링되었음~
1
10107147
이나이먹고 울었네....
1
8512206
영화보다가 운적은 정우 주연 영화 바람말고는 없는데 이건 감정이입이 되서 그런지 몰라도 진짜 눈 충혈되도록 펑펑울었음
1
6001994
삶을 생각하게 만드는 영화네요
1
6188124
가슴이 너무 먹먹해 지네요 .....
1
232413
꽤재미있다특히마지막부분이
1
5183055
최고
1
8400957
평점1주는 애들 영화왜보냐? 뭘 알아야 저련영화를보지ㅉㅉ 수준낮은애들 ㅋ
1
8656406
중학교 때 도서관에서 토요일 날 봤던 영화로서 지금 아직도 잔잔히 내 기억 속에 남아 있는 영화. 그때 그 장소의 체취와 느낌은 잊혀지지 않을 것 같다.
1
4137260
숨은그림찾기... 오승하 변호사사무실 여직원이 황우슬혜임. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
9665049
아빠를 빌려준다니 말도안되지만 세상에서 아빠가 필요한 사람들이많고 아빠도 힘들게 일하시는 것도 알게된거같다
1
6612588
아직도 가끔 텔레비전에서 해주면 당연히 봅니다 저에게는 최고의 코미디영화^^ 재밌고 항상 가슴에 남는 영화입니다
1
7125778
ost대박임......
1
10114772
티비에서 1탄 또하네.. 볼거없어서 또보고 또봐도 재밌다
1
6993967
네이버 전문가들의 평점은 믿지 마라거지같은 영화는 평점이 높고 이런 좋은 영화는 평점이 낮다.감수성과 어린 시절의 추억 등을 풀어쓴 영화인데전문가들은 눈이 쓸데없이 높은건지 눈이 낮아서 영화 볼 줄 모르는지 모르겠다.
1
6679815
타임머신 드라마.. 한편한편 볼때마다 느끼는거지만 몰입감 좋아서 시간 쭉쭉 잘감..;;
1
6708648
웨스턴의 교과서
1
9696301
철학적인 문제를 감각적인 속삭임으로 내게 툭 내던져준 것 같다. 숨이 멎을 것 같이 입술이 벌어지고 묘한 웃음이 났다.
1
4872762
말이 필요 없는 순수 액션. 보고 즐겨라
1
7458647
oh it such a perfect day
1
9831333
잔잔하며 마음 따듯하게 하는 영화....
1
29944
타츠야오빠 I love타츠야~류야옵빠 따랑해유~
1
10079370
확실히 영화는 개봉후 며칠만에 평가 될 수 있는게 아닌가보다 지금 개봉하는 수많은 멜로 영화들보다 깊이 있는 영화
1
9423497
자비에돌란 영화중 가장 괜찮았음
1
2738200
서편제의 감동이 다시 살아나는 느낌이었다. 그냥 소리만으로도 아름다운 영화
1
2647573
왠지 몰르게 잼있었음
1
9816794
다음편이 기대되는 괜찮은 리부트.
1
4518108
글로리아입 넘 이쁘고 귀여웠는데 내용은 기억안난다는..
1
7520665
메이킹 보았는데 이준기 직접 혼자서 등반 위험한 장면도 있었는데 ...근성이 쩐다 대역인줄.... ㅇㅇ ;; 헐...
1
8098504
진짜 거짓말 안하고 수십번은 봤던 만화영화 지금다시봐도 재밌죠
1
10034828
진짜 파리 여행 가고 싶은 욕구가 팍팍 생기는 영화 ㅜㅜ 정말 아름답고 기분 좋은 영화에요
1
7476877
최고의배우. 탁월한 언어유희.너무유쾌하다.보는내내 낄낄거리게만드는 그들만의 진지함.
1
4439465
ㅎ 좀 웃기네
1
10192364
EAT MY SHIT!
1
5895446
마르셀 할아버지와 그 친구들이 만드는 멋진 기적이 펼쳐지는 체리나무열매같은 아름다운영화!
1
4258801
나를한번더 생각해 보게 하는 그런 영화 였던거 같아요 ~재미있게 봤어요 ~^^
1
6408159
말이필요없어요..ㅏ..
1
2921058
95년 마닐라 쇼핑센터 극장에서 마리사를 만나다.
1
9772957
굿이옰시다 잘만듬~~~!
1
896720
정말 아름다운 영화에요
1
9726454
감명깊었다.이 영화는 도끼다
1
9694026
무뇌충들이 평점을 망쳐놨어요.
1
8879388
개감동.... 아니 곰감동...
1
1921552
최고였다...
1
1579802
리말리안의 후회섞인 눈물이 보고싶었다.
1
9735535
당신과 더 오래 함께 있고싶다 말을 용기있게 꺼내서 서로 짧은 기간이지만 사랑 할 수있었다 나는 낯선사람에 대한 두려움때문에 지나가버린 인연이 많으려나? 생각도들구..우연이지만 행복했고 후속편을 보지 못했으나 인연이 이어지겠지
1
9752179
진실된 사랑은 반드시 통하게 되어있다.
1
8852439
와.. 장난 아니다 진짜 두번봐라
1
1357149
훗날 우리의 모든 모습들. 나주 잔인한영화다. 일탈은 금물ㅎㅎ
1
9932740
매드맥스 1979년작...나랑 동갑이네 반갑다
1
3426686
말이 필요없네요..
1
5431362
당시 올해의 공포영화상을 받았음.이후 나이트메어에 밀렸지만...괜찮았던 영화.
1
3634440
역시 우리나라는 비전문가 악플러들이 있어서 안되는거... 결국 머 눈엔 머만 보임
1
8120900
내겐최고의영화.늘응원해요.
1
10249387
너무너무 좋았어요~^^
1
8628305
한국에 김지운이 있다면 일본엔 소노시온이 있다..
1
9492508
스토리따위,, ㅋㅋ 진짜 화끈한 액션
1
9340400
위안부 문제를 다루면서도 이야기가 있어서 잘보았네요 먹먹하고 가슴이 뭉클했습니다.. 위안부문제를 떠나 조선족 등 얘기가 서로연관성이있는문제라 많은걸 또 반성하고 느끼게 해준 고마운 영화입니다 마지막에나오는 노래 끝까지듣고 왔네요 ! 꼭보세요 !
1
10221715
대한민국 남자의 삶을 보여준것 같다 아직은 20대지만 나중에 30,40대가 된다하면 조금 더 가슴에 와닿을 영화
1
1628057
성룡영화에만존재한다..
1
9797957
대한민국 역사상 가족 시트콤의 최고작...!!!
1
6468971
단 하나의 사랑
1
4385889
하하하
1
10272961
아이들과 보기 내용도 그림도 좋아요!
1
6856235
정말 잘 만든 영화
1
9707886
가식없는 훌륭한 영화다
1
9732158
진짜 두세번을 봐도 재밌다ㅠ
1
6302959
말숙이 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ
1
152714
리처드기어의 분위기가 살아있는 영화
1
9618852
연말까지 이 열기를 식힐 드라마느 없수다 슈프림 레전드 드라마
1
6060219
일본 영화가 생소하던 시절..일본 영화의 감성을 진지하게 느끼게해준 영화
1
4344770
팬심다버리고 전개가 조금 빠른것같은것 빼고는 내용도 참신하고 좋은데요?;
1
10218266
반전 2개는 예상했지만 마지막에는 예상못함ㅎㅎ
1
6066697
대부에서 세력다툼을 빼고 치정극을 첨가함. 그래서 -1
1
9825558
포스터가 사기. 너무 현실적이어서 배우들은 심각한데 빵빵 터지는 화성남 금성녀. 아 슈발 지는 혼자 내리면서 본전생각에 담배 피는 남편.
1
5695320
정서적으로 공감이 안되는 부분이 있지만.. 배우들의 명연기, 대사, 유머와 재치 최고
1
1144493
폭풍의 언덕에서의 사랑.증오.복수....
1
6400650
앤딩이 살짝 아쉬웠지만, 인간 내면의 아픔이랄까...잘 보여준 영화인것 같음.
1
851890
나 드라마봤는데 이보영연기가 가장 인상적이있어요.
1
9284406
셋탑박스에 공짜이길래 봤는데 재밌었네요.
1
9803256
무슨 말이 필요할까 . . ㅠ ㅠ
1
9804515
잼있다ㅎㅎ다시봐야지
1
3312062
진실을 밝히기 위한 끝없는 노력 최고!! 답답하고 안타깝다가 끝에는 후련함?
1
9345059
영화를 보는내내 긴장을 놓을 수가 없었던...엄청나다...
1
9910181
스토리, 촬영방식, 기법 모두 다 제 마음에 들었습니다. 최고!
1
6899406
아무리 생각해도 이정도 평점은 너무하지~ ㅎㅎ
1
7120580
중요한것은 고인들의 명복을 빕니다.
1
4448339
이시대 아버지의모습.. 너무나 잘표현했던 영화. 아버지는 세월이가도 아버지입니다.
1
5958311
정말 재미있네요. 친구가 가르쳐준 드라마인데 양쿠미의 연기.. 대단함!
1
10100507
잘만든영화.... 브라보 재미있습니다
1
6995590
일년에 한번씩은 꼭 보는 명작.
1
9960149
재미있네요 그냥 볼만해요
1
9018028
30년이 지난 영화인데도 지루함없이 볼 수 있다. 인간의 욕망과 어리석음.... 잔인함. 불쌍한 마농의 가족들
1
10088201
지금까지도 계속 효력있는 메시지를 담은 생명력 있는 영화.
1
10072079
개쩔었지 이건 무조껀 봐라 캡틴 아메뤼카
1
10006338
어느 천재 청년의 따사로운 자아성장기...뭉클~
1
1076341
심하게재밋음
1
5716432
아이들이 시간 가는 줄 모르고 재미있게 보았고, 멋진 바다 속까지 구경하고 좋았어요
1
6733442
나도 나이를 먹어선지....훌륭한 동창회였어 ㅜ_ㅜ 또 볼수 있겠지?
1
10273845
'복수는나의것' 라이트버젼
1
9258897
여자들 오현경 들어왔다고 ㅂㄷㅂㄷ거리네난 전보다 보기좋던데 역시 여자의 적은 여자
1
10109086
다소 공포스러운 분위기의 영상과 그속에서도 미칠듯한 몰입감...터미네이터2와 함께 최고의 명작!
1
9811055
맨발의 청춘은 신성일이 주연한 영화지만 불타는 청춘은 트위스트김 위주로 찍었다고 하네요김기덕 감독님 말씀입니다트위스트김은 신성일이라는 배우를 늘 곁에서 주조연으로빛내준 배우입니다 지금의 신성일을 있게 했다고해도 과언이 아니죠
1
9331915
수작이네요 한국 인디영화의 가능성을 보았네요
1
4822269
10여 년 전에 본 영화.. 다시 보아도 디카프리오의 연기는 대단했다
1
9803446
보고나면 답답해지는 불편한진실...이런 신선한 소재가 한국영화엔 많이.필요하다 연출력 연기력 최고!!!!
1
6640951
억울하게 죽은사람은 불쌍해서 어쩌나...개재밌다..ㅎ끝내주네., 13점 주고싶다..
1
848984
재밌음
1
5172706
환경의 소중함을 느꼇음
1
8659043
이해가 좀 안되는 부분이 있어서 앞뒤로 돌려서 보았다..재미없었으면 그것조차 귀찮았겠지만 그만큼 재미있다는 얘기..그렇지만 여전히 어렵고 복잡
1
5506206
진짜 재미있어요.
1
10067350
너무귀여워요 애니매이션좋아하는데 그중 잊지못할 한편이 될 것 같아요!!!
1
6616759
존쿠삭의 연기는 실망시키지않는군
1
4897724
현실을 눈가림 당하고 권력집단의 이간질에 놀아나는 사람들 그냥 불쌍하다
1
9038472
2013.10.24. 이 개봉일로 되어있습니다. 만점드림
1
5348456
잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ>ㅂ<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ>
1
33264
신은... 인간은... 자유는... 평화는... 그리고 사랑은 무엇인가?
1
8107425
색감, 질감, 스토리 짱이네요
1
1577445
종료를 떠나 한 사람의 위대한 일대기에 감동..
1
9813215
아이들의 연기가 귀엽네요 가족영화로 가볍게 괜찮아요~
1
9633316
한국 포스터 문구 영화랑 너무 안맞다..
1
8394107
신선하고 획기적으로 재미있게봄
1
7936145
너무재미있다
1
8189448
지금 봐도 대단한 드라마. 신파든 뭐든 이 정도만 하면 상관없다.
1
4002106
계속보긴하지만 좀 짜증나 ㅋ
1
2210429
장백지 넘 귀엽고 유덕화 너무 멋져
1
4421774
유쾌하고 재미있는 영화
1
638927
정말 멋지게 만들수도 있었을텐데, 결국 그저그런 얘기였다
1
5706797
보는 내내 그녀가 참 사랑스럽다고 느껴진다..~ 보고 난후 잘 다음은 머리를 보는 듯
1
10016282
결혼식에서 생판모르는 이에게 똥물을 맞은사람 도대체왜?
1
3541391
좋은듯..
1
6845700
아련한 영화
1
7855846
멋져부러
1
8655875
2부싫다고하시는분들은안보면되는거잖아요뭐한다고쳐봐놓고죽자고달려드는지ㅉㅉ재밌기만하구만
1
2992979
지금도 보고 있는데 재밌다.ㅋㅋㅋ
1
3340141
정신과 실체
1
190547
양아치지만, 인생의 멋을 아는 김민종 캐릭터가 좋았다
1
8176038
<진심>이란 게 어떤 건지 제대로 보여주는 영화. 98%가 이슬람교인 <이란>이기에 더 절묘해진 영화.
1
3758934
morbidsaint// 바본가? 32년작이다. 생각을 좀 하고 봐라
1
7432363
첫화부터 재밌게 봤다.. 뭐 통쾌한 복수는 아니지만 나쁘지않은 마무리.. 하류가 주다해를 끝까지 사랑한게 짠하다.. 해피앤딩~~~
1
8188330
낮은곳으로 향하는 사랑의 미덕...많은걸 느끼게 해준 영화 였습니다
1
9590550
김수환 추기경님께선 마음이 매우 따뜻하신 분이셨습니다.우리는 추기경님을 잊지 못할겁니다.사랑하고 존경합니다.
1
3143516
이거 영화 '함정'처럼 새드엔딩으로 끝났더라면 더 의미있는 결말이 됐을텐데...
1
9772593
내반지는 이자식아ㅋㅋㅋㅋ이 썬오브비칰ㅋㅋㅋ테드 좋음
1
8904288
짱 말이필요없어요 너무너무재밌는 프로그램
1
4619458
완전 재밌어요. 그리고 제가다니는 노원리틀야구단도 나왔고
1
7882904
잼났어요
1
9554634
역대급이엿다.증말증말쩐다
1
6583841
걍대박.....
1
7016716
별 거 없이 보이지만 매 순간이 아름답다.
1
9508867
종교를 떠나 이 영화는 훌륭하다 종교를 믿지않는 나에게 감동을 주었다. 자신을 죽인자들에게 기도를 ...더이상 무슨 말을 할까
1
9672124
너무재미있네요 꼭보세요
1
2557349
말없이 계속되지만 한순간도 지루하지 않았던 영화.
1
8805844
"이거 볼라고 극장에 줄 서 있는데 어떤 미친녀석이 ""절름발이가 범인이다!"" 하고 냅다 튀고, 난 망연자실 서 있고, 영화가 끝난후 그 회 관객들 그 녀석 욕하면서 나오던 기억이 새록합니다."
1
10182749
숨죽이고 봤던 기억이..
1
8159175
무협보다도 추리극. 재밌음. 평점 8이상은 됨.
1
8223363
심오한 애니메이션. 애들은 이해못함
1
2496544
성룡의 초기 전성기를 만들어준 또 하나의 역작
1
9494803
그래도 살아갈 한 희망이 무엇인지 그 본질을 완벽하게 짚어내고 이끌어냈다. 머리와 가슴속응 시원하게 뻥 뚫리고 심장이 두근거린다.
1
1639756
담담하게 여운이 남을것같으면서도 깔끔한 영화
1
7253524
재밌어어용~~~
1
9078641
다시봐도 감동적인 영화. 설국열차에서 에드가로 다시 등장하니 반갑더군요. 아카데미 남우주연상 받을 만한 연기.
1
6368160
구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구구 마시쪙!
1
6403263
일찍 일어나는 새가 모이를 먹는다
1
5041142
진짜 재밋었는데 엄기준 완전기엽고
1
8626898
베리굿. 반전이 아니라도 굿. 차분하게 조곤조곤 잘 풀어낸 좋은 영화.
1
9119806
스텝업4포역시 재미있다 빨리스텝업올인보고 싶다
1
10250358
연기도 연출도 스토리도 나무랄 데 없었어요.
1
5681618
떡밥 과잉 섭취로 배터질뻔 했지만 그만큼이라도 마무리해서 다행
1
6824660
저는 정말 감동깊게 봣습니다 재밋게 봣으니 저는 긴말없이 10점
1
9065182
생각보다 재미있는 영화였다
1
10082282
영화인데 현실성엄청찾네사람들 예술작품에 감동먹엇음된거지 왜뉴스를찾고있어
1
4478299
기대보다 재밌네..미타니 코키 군단이라 불러야하나??
1
6857184
전편보다 나은 속편. 기억에 오래 남는 영화인 듯.
1
10217416
다크나이트 라이즈 최고의 영화;;;
1
7353035
봉묨ㅂ모몽모뭄ㅇㄷ
1
3561700
영화를 보는 내내 진짜 연인을 훔쳐보는 듯한 기분이 들었다.
1
8377218
좋아요 ㅎㅎ 성동일 아저씨 짱
1
4535730
기묘한 공포가 느껴졌습니다 첼로구멍은 마치 내방에있는게좀무서워졌었습니다
1
7353997
감동스토리.....
1
10245720
넘재미써요진짜엉엉ㅇ울엇슴미다감동스토리엉엉
1
3633750
재밌게봤었음
1
8617877
미국의 이야기만은 아니지요
1
6060035
적보다 무서운 아군이라。。보이지 않는 서로 간의 심리전이 볼만합니다。
1
6879561
주인공이 1층에서 영혼까지 죽었는데??
1
8300636
뭐지? 나름재밌게봤다. 난재밌다고생각했는데 사람마다 보는관점이다르긴다른가보다...
1
4929184
진짜 니코의 용감함이 대단하다. 그리고 완전 잼있음
1
4420040
너무 재미가 많고 그리고 아르세우스도 받았을 수 있었는데 닌텐도가 집에 있어서...
1
5789491
재밋어요~
1
9065495
중동은 원래 좀비하고 비슷 하잖아..
1
3925251
마지막 장면을 어찌 잊으랴.
1
5862008
원래 sf는 보지 않는 주의인데 보게된다. 이 정도가 드라마라니.ㅋㅋ 가끔은 공포임.
1
9451859
영화는 진짜 명작인데 이자스민은 OO련
1
7270554
끝까지 몰입이됨
1
7758002
이렇게 몰입도가 좋다니... 요즘 영화보고 졸지않은 유일한 영화. 나도 외로움에서 탈출하고 싶다
1
9656749
악에 대한 사전적 의미를 무색하게 마든 너무도 소름돋는 명작.그에게 있어 악은 또다른 삶의 방식이었다.
1
10187641
내 인생 최고의 영화 95년도에 극장에서 봤는데 지금도 그 감동이 잊혀지지 않는다 지금까지 이 영화보다 감동깊은 영화는 없었다
1
6714120
평점왜이래~재밌기만하구만. 극장개봉당시첫날보러갔었음. 케이블로 또봐도 재밌네ㅎ.ㅎ
1
223806
너무 신비하고 감동적이에요
1
7139013
말이 필요없이ㅠㅠ 엄청 재밌어요!
1
5493839
멋있다!
1
4885840
성룡의 영화와 함께 성장할 수 있었음에 새삼 감사하게 된다.
1
9328997
서유리 대역쓰고 자기는 더빙함? 역시 성우구나 10점드림
1
9202328
우연히 수퍼액션에서 틀어줘서 봤는데 너무 재밌었다. 다른 사람들도 이런 영화는 꼭 봐야한다고 생각한다. 미스테리, 스릴러계의 최고라 부를 수있는 영화였다.
1
4946226
느낄수 있는 영화!
1
6001342
남자배우님의 연기 인상 깊었습니다 꼭 훌륭한 배우로 성장하셔서 또 뵜으면 좋겠습니다화이팅^^
1
9713310
허준호가 진짜멋있었다
1
555260
감동영화
1
9983447
웹툰보면더재밌겠지만웹툰안보고영화봤는데재밌게봤어요
1
1952401
재밌어
1
10262405
가볍게 웃을수있는대만족^^
1
6156371
완전 재미있게 봤다
1
9634609
처음 봤을 땐 따분하고 어려웠는데, 3년이 지나서 다시 보니 정말 슬프고 감동적입니다~ 시간 가는 줄 모르고 봤어요!
1
9985210
순천만과 순천만정원 최고!
1
5038475
진짜 웃김
1
9753482
눈시울이 뜨거워지는 영화.
1
8340524
오지은 누나 아니면 머업음 ♥
1
1512355
강박관념, 현기증, 편집증, 관음증, 폐소공포증, 위대한 드 팔마
1
9150312
평점 조절위해 10점 내가봤을땐 6~7점 보다 아래로 준애들은 문학적 소양이 전혀 없는애들
1
7582204
눈에 선했던 파리의 풍경들. 햇살에 비쳐 반짝 거리는 영상들. 잔잔한 세느강이 흘러가듯, 영화를 보는 내내 너무 몰입해 버려서,, 스토리상으론 좀 엉뚱했지만, 여행을 가면 한번은 이런 설렘이 가득한 만남을 우리 모두 꿈꾸지 않을까?
1
9901886
재밌는데 마지막은 너무 액션이잖낚ㅋㅋㅋ
1
5572066
당시 최고의 액션으로 오랫동안 기억되었던 추억의 영화입니다.
1
10087415
꼭 봐야할 영화...내인생최고의영화
1
4007469
개인적으로 중경삼림, 화양연화보다 더 괜찮은 영화라고 생각.
1
5875213
실제사건을 배경으로만들어서 화제였구요,약간야하지만재밌네요 애들아화력지원해줘!
1
9490883
내가 1빠인가? 9점은 뭐지?
1
9840083
데인드한 ...진짜 굳굳
1
7191709
구성탄탄하구만. 이해 못하거나 몰입도없는얘들이 흔히 재미없다고하지. 이영화 계기로 엄정화가 연기력이 뛰어나다는걸 느낌. 이제 가수보단 배우인듯
1
8478041
으엌ㅋㅋ 퀄리티에 몇번 지린지모르겟네요 그리고 존슨형 너무좋다 ㅋㅋㅋ
1
10121286
내 생애 TOP3 안에 드는 영화
1
5196763
정말 감동적인 드라마~!! 성유리의 목소리가 약간 거슬리긴하지만 현빈연기는 최고!
1
1238617
스릴에재미까지있음 ㅋㅋ 너무너무재미있었어요 ㅋ
1
10121768
외롭고 슬픈영화~! 마지막 남자가 홀로 떠나는 모습, 슬프네요~!
1
7504709
좋네요..시험 끝나구 오랜만에 본 영화~진짜 슬프다..~
1
8807731
재미쩌재미쩌모솟아아아앙
1
85576
참 좋아했던 작품이다.
1
10051209
역시 관람객 평점이 더 맏을만 ^ ^
1
10223530
우스꽝스러운 미국영화 열자
1
8189279
너무재밋고 배우들이연기를 너무 감칠나게해요 어떤사극보다도 재밌네요 유치하지도않고 일일사극이라 매일볼수있어서너무좋은데 시청률이 생각보다안나와서 제가다속상합니다ㅜㅜ
1
5895405
왜 3편은 평점이 낮지? 1~3은 재밌구만
1
6836076
시선이나 내용이 참 기억에 오래 남는 영화... 마지막 장면의 'Reverse gear'가 참 기분 좋았음.
1
8906024
너무 감동적이었어요여운이 남네요...ㅠㅠㅠ
1
6925113
김기덕 영화는 정말 보면 볼수록 이야기 설정이 기가 막힌 것 같다. 여러 갖가지 자신들의 주관에 의해 쓴 리뷰를 보고서 이런해석도 가능하고나 하고 생각하고 이해는 했으나, 실제 감독이 어떤 의도로 제작을 했는지가 더욱 알고 싶어졌다.
1
9770224
진짜 완전 잼있따 대박 !! 굿
1
9717846
하여튼 일본...ㅡㅡ
1
8635954
좋습니다. 다른 작품들도 보고싶어져요
1
750984
재미잇음
1
10260320
재밌어요 기대안했는데 채피연기가 재밌음 ㅋㅋㅋ
1
7768074
요..용가리..99년인데...
1
7339988
2008년 서브프라임 모기지 사태의 버블을 만들고 거대한 재앙을 초래한 핵심 인물들이 지금 오늘날에도 한치의 책임과 처벌 없이 그전과 같은 일을 하고 있고 계속해서 많은 돈을 벌고 있다. 이건 단지 공포영화나 스릴러가 아니다. 오늘날의 경제이다.
1
3090406
앤지맞을때울뻔했어요ㅠㅠ우리집개도옆에서 왈왈거림ㅠㅠ
1
6820089
재밌었던
1
9816931
김성균 진짜 싸이코패스인줄...
1
8398108
전편도봤었는데대박 방금보고시간가는지도 모르고봤음.영화대박잘만든거같음.!
1
9648413
that's what i see!!
1
5446655
마지막장면 죠 대사때문에 울었다 ㅠㅠ 잔잔하고 좋은영화
1
5800811
좋아요.
1
6142104
홍콩명배우 모두출연함 ㅎㅎ 성룡,이연걸,유덕화,홍금보,오경 등등 굿
1
4462100
다들 죽지 말아라
1
10185548
잼잇ㅎ다 10자를써야하는구나
1
683825
너무 재밌었어요
1
5974332
난클러치하고걔차가있음 좋겠음
1
887
뻔한 얘긴데, 훌륭하다.
1
8573205
총부리를 겨누던 이들도 우리와 같은 사람이었다.
1
9608098
난 OST도 상당히 마음에든다 갓스짐머
1
4797043
덴젤워싱턴 역시 최고 .!!기대를 저버리지 않는다
1
8011231
짱이네요 공포영화다운
1
6799073
오호 .. 재밌네요 .. 근데 이사벨 글래머스한게 내이상형인데 부랍다 짜식
1
9848768
몇번이고 다시보고 싶은영화 이런게 영화다 싶음
1
9752410
뽀삐장인 서 모 선생님께 이 영화를 바칩니다.이번주에 회색으로 변한 초상화 앞에 흰 국화꽃 한송이 놓고 와야겠네요.. ^^
1
9479492
보고싶다.. 언제한번꼭
1
3354523
색다른 영화 느낌, 너무 좋아
1
2303520
18살에 볼때 다르고, 22살에 볼때 다르고, 24살에 볼때 다르더이다. 괜찮은 영화
1
2061792
12살인 나에게일깨워준영화사랑하는 마음만으로 돌이킬수 없는추억과 현실들
1
8253524
가족이라는 단어가 다시금 생각하게 해주는 그런 영화인듯.. 간만에 순수한 영화봐서 마음이 평온해졌어요^^ 평점은 9.5
1
5562210
고등학교때 본 게 기억에 남아서 다시 찾아 봤네요...많은 생각을 하게 하는 영화!
1
8043016
참 감명깊은 영화였습니다. 마음에 남고, 기도가 되는 영화였습니다. 이런 영화를 만들고, 볼 수 있다는 것이 좋네요... 많이 생각하게 되는 영화입니다.
1
9850936
좌석이 옛날식이라 조금 좁았는데, 그래도 스크린 크기나 사운드 건물전체적인 서비스 좋았습니다
1
2885171
완소미드♥ 진실은 저너머에..ㅎㅎ
1
2167246
1편만큼 재밌다.
1
9801762
구로사와 아키라 타계 이후 일본 영화는 몰락했다. 말이 필요 없는 명작
1
2390894
이거 짱재미있음~ &gt&lt
1
6029204
포스터에 나오는 스케일을 기대한 관객들을 맥빠지게 하는 영화. 메뚜기떼씬만 좋았음
1
5423292
엔딩이 조금 , 루즈했지만 .. 마지막 주인공의 독백은.. 최고였다.......
1
10094433
강추강추강추 진짜 계속 울었어요ㅜㅜ감동적이네요ㅜㅜ
1
5317808
비디오테잎으로 좍좍 감아가며 봤던 영화. 가장 슬펐던 영화
1
9970434
세 주인공의 중복되는 상황과 그들의 사랑방식 등이 뒤로 갈수록 이해가 가더라구요
1
9405247
10년도 더 지난 영화인데 정말 기가 막히네 최고라는 말밖에는. 신세계는 그저 아류일뿐이었다
1
7266642
보는 내내 눈이 즐겁다.. 글고 파두콘이라는 여주인공 어쩜 저렇게 이쁠수가 태어나서 저리 이쁜얼굴은 본적이 없는거 같은데 최고다..
1
5458289
박유천씨 연기 넘 멋집니다~~완전 기대되요 ^^
1
5532723
테무진의 인간미를 영화화하였고 더불어 그의 아내 보르테의 조강지처정신을 입혔다.
1
8406189
전대vs전대 아니에요. 매직포스 극장판 따로 트레저포스 극장판 따로에용.
1
9363093
정말 어이없음 ㅜㅜ 홍철이 형. 힘내요. 홍철이형 없으면 무도 안볼꺼야
1
10036746
엄청이후로 이상우배우에 주연영화 욕정이활활기대됩니다~~
1
9138067
재밌어요 ㅋㅋ 마지막 니콜라의 변덕적인 마음과 귀여운 아이들 어른들의 사랑, 가족애까지.. 전체관람가! 가족 모두가 봐도 괜찮은 영화에요~^^
1
1797212
서기가이뻐서
1
7939719
괜찮은 블랙코메디인데 평점이 너무 낮아서 높게~~
1
8812508
굉장이 재밌어졌다 새로운 인물들이 많아서 좋다
1
9441038
굿굿ㅇㄴ더동ㄴ몸ㄴ엄ㅂㅇ
1
4708653
비디오로 진짜 재밌게 본영화!!!!! 16년된영화라니..시간 빨리 가네..ㅜㅜ
1
9745053
표정이랑 행동까지 정말 바보스러워서..10점
1
1267409
한국은 황금박쥐가 지킨다ㅋㅋㅋ
1
8028802
개성 만점 캐릭터가와 유치 하지 않은 웃음 코드가 어른에게도 즐거움을..
1
10272991
파란 방에 붉은 꽃이 피어납니다
1
8535047
아다운받는게없네요ㅠㅠ보고는싶은데ㅠㅠ
1
7388719
이거 정말 재밌는 영화입니다. 영화 중간중간에 나오는 노래도 괜찮고 내용도 재밌고 좋습니다. 특히 어린이나 애니메이션을 좋아하는 사람들에게 추천합니다.
1
9867278
출중한 연기들이 돋보이는 훈훈한 가족이야기였다
1
8932528
그냥 탕웨이 땜에 밧는데 훈훈한 영화~눈물샘을 자극하는 부분이 쫌 아쉬움~그래도 먼가 따뜻하고 훈훈하고 여운이 남는 좋은영화~b
1
10203775
처음부터 끝까지 집중하게 만들었던 영화. 장소나 시간의 변화도 없는데 이렇게 몰입할 수 있게 만들다니 대단하다
1
3340192
모두가 웃을때 혼자 눈물이 나는...
1
6333392
좋은영화 감동있는영화
1
8103433
비디오 테이프로 영화를 보던 어렸을적에, 동생과 둘이 집을 지키며 수십번은 돌려봤다. 그때로 돌아가서 다시 보고싶다. 최고.
1
7873562
알 파치노와 빛나는 조연들의 완벽한 연기가 일품이며 후반부의 보는이로 하여금 조여드는듯한 몰입감의 추격씬. 브라이언 드 팔마 그의 연출력 또한 정말 감탄할 정도이다. 가끔씩 알파치노의 영화들을 되새겨 볼때가 있는데 유독 생각 나는 영화. 만점인 작품.
1
9609552
어제는 3탄을 봤지만 1탄은 본 기억이 없어서 다시 보았다 지루함이 전혀없고 웃음과 감동이 풍부한 영화
1
271710
읽지도 않았는데 스캔되던 장면이 압권. 뭐~영화니까~ ^^
1
7955260
아 진심 너무 재밋곻 진후 너무 멋잇고 정수랑 진짜 잘 어울리는듯 ㅋㅋㅋ
1
3922138
내가 이런 영화를 찿고 있었는지도 모른다
1
4346958
Good!
1
8393456
미국은 한국의 미래?!?!?!?!?!?!?
1
7922092
다이나로보..그리고 플래시맨...
1
5347503
잔잔한 여운이 남는 영화....
1
9466428
중국 의 1940년대의 모습이 흥미로웠고 탕웨이의 매력 이 물씬한
1
8325181
진짜 바람의화원은 대명작이다 시청률따지지말고 그냥 봤다면 정말 최고의드라마이며 문근영이 왜 대상을 탔는지 알 수 있었던 드라마였다. 아직도 수많은 드라마가 나오고있지만 바람의 화원을 잊지못하는 이유는 보면 알 수 있다.
1
6590134
진짜..주인공들 다 멋잇고ㅠㅠ스토리도 너무 좋았다ㅠㅠ
1
184855
어릴적엔 속았다 생각했으나 알고보니 완전 명작!!
1
6059354
머리카락도 우리 몸의 일부인데 왜 버려. 눈보다는 마음으로 봐야 하는 영화.
1
2079470
정말 내인생에 평생 볼까말까 하는 명 애니메이션이다!!
1
10231358
뒤늦게 나마 블루레이로 구매하여 봤는데 와 진짜 모처럼 영화다운 영화를 본 것 같습니다. 실화란게 놀랍고 슬프더군요...
1
9521609
김상중 임창정 대박 출연진에 반전이 좋았음.
1
7051531
로마전투씬은 괜찮았다
1
4143433
난 그냥 이 영화가 좋다^^ 최고의 추억이다
1
7911226
무서워? 안볼꺼임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
1
3170746
키아누 때문에 봤는데 좀 재밌었음 ㅋ
1
7632677
그냥최고다
1
9588960
뜯어보면 별건 없지만 빠져들게 만드는 화법. 우린 모두 가슴속에 해적을 품고 있었나보다.
1
9010144
b1a4흥해라♥작가,PD님 짱짱♥
1
9856026
중간부터 봤는데도 몰입 됐네요
1
4429853
아름다운 성장기
1
9526848
감동적인 전장에서의 이야기... 조미도 좋다ㅎㅎ 대장군 나쁜놈!
1
7558548
이렇게도 살아갈 수 있구나! 하는 새로운 삶의 모습을 보여주는 영화라고 여겼습니다. 꽤 괜찮은 영화, 긴 여운...
1
3881964
굿굿굿
1
5436777
원작 그대로를 느끼고 싶다면 추천 시덥잖은 목소리로 원작망치지 않아서 다행
1
10077356
어디 엠마같은 여자 없나????
1
8889552
여기에 나잇데이~ 나좀데려가~
1
9113034
이영화는18세이상이다.. 공에맞으면죽으니깐..
1
5442964
20살때 이영화보고 23살인현재까지 매주한번씩은보게되는영화.이영화는볼때마다새롭다
1
6236492
중학생인 나에게도 이 드라마는 애틋하지만 무덤덤한
1
8871109
최고의영화 그저 웃지요^ㅡ^
1
10083053
뭐 이런 말도 안되는 영화가 있지; 진짜 종교를 떠나 그냥 말도 안되게 재미 있다.
1
6029209
개인적으로 맘에 들었어요 ㅎ
1
8574486
별그대 보다는 재미는 떨어지지만 그외는 다 이길수 있는 드라마 가히 최고의 드라마라고 할 수있다 별그대를 아직 못 잊은 사람이 이거보먄 별구대 생각도 안남
1
6324914
나만별종인가그럭저럭좋은작품이다.일단해피엔딩이좋왔다일본종격액션중최고다 ^^
1
8583507
초중반까지는 왜 장르에 스릴러가 포함되어있는지 몰랐다.
1
6073858
그 당시 비됴빌려서 다 봤던 영화 휘트니팬 ㅠㅠ
1
6850276
잘만든 드라마 ㅎ
1
9322477
연기땜에 10점 연기보고 소름돋았다
1
10081098
장엄하고감동적인 내인생최고의영화!명장면이 너무많다.라이온킹첫장면,beprepared,무파사죽는장면,죽은무파사가심바앞에영혼이되어나타조언해주는장면,하쿠나마타타,마지막심바vs스카대결씬까지지금까지가장인상깊고감동적인최고의영화
1
6059293
과연 존 말코비치다..
1
8203596
메리밖에 생각이 안 난다. 메리의 모습이 곧 나였기 때문이겠지. 그 행복해 보이는 사람들은 이해 못 할 외로움.
1
4753688
내면연기란 이런것이다. 넘치는 공감.
1
6458982
방황과 혼란. 영화 보는 내내 차갑게 아릅답고 어지러운 이 느낌 정말 최고다.
1
9285558
꽃보다 청춘 라오스편은 정말 보면서 힐링했었던 프로...ㅠㅠ 끝나는게 너무 아쉽다ㅠㅠ 칠해빙 흥해라~~ 유엄마 사릉흡니다♥
1
9367378
아이들도 어른들도 재미있게 볼 수 있는 영화~그 후로 아이들 성화에 집에서 유료 다시 보기로 몇 번을 보여줬는지 몰라요...
1
1453250
처음엔 구혜선 연기가 어설펐지만 재미있었다
1
3699483
괜찮은 영화
1
8441174
이은주씨.. 고인의 명복을 빕니다..
1
2053285
죽음과 체스를 ......아마 이겼다면....ㅋㅋㅋ
1
7077433
수없이 패러디된 리프트 장면은 몇번을 봐도 최고, I`ve had the time of my life~~ 언제들어도 좋네. 재밌게 봤던 영화.
1
7680252
오늘 마지막회 너무나 멋졌습니다이순과 장옥정의 슬프지만 아름다운 사랑!장희빈을 새로운 관점에서 바라보게된 좋은 드라마였습니다 역사는 승자의 기록이 맞는듯합니다그 이면을 보게 되어 정말 좋았습니다
1
395836
최고의 데뷔작 중 하나. 실내를 조여가는 미장센은 정말 끝내줌
1
3887045
꿈은 기다리는 자의 것이다.
1
860206
잼있어요~!!! 볼수록 뒷얘기가 궁금해지네요..^^
1
9154800
잘만들었네요 굿 홍계훈장군굿
1
3413091
연기 잘하는 사람들 드라마 보다.. 막장 드라마가 왜 더 인기가 있을까?
1
9704305
음울하고 무섭고.. 볼만한 공포영화
1
1602479
인생이란 ? 생각하게 만드는영화
1
6450509
쉽사리 볼수없는 영화 빵이 먹고싶어지는 영화 주얀배우의 아름다음이 뭍어나는 영화 불륜을 미화하지만 평정심을 찾는 영화
1
7930273
재밌겠다능
1
6999852
정말 의외로 재밌는 영화였다 반전도있고 스릴도있고 재미도있고 배우들연기도 리얼했다 특히김선아 역쉬 최고다
1
125503
잔잔하고 아름답고 따뜻하고 푸근한 영화
1
5983340
재미있어요!!
1
5840630
우왓! 완전재밌죠? 내가본드라마중에서 두번째로재미있다! 첫번째는 시크릿가든!
1
6570182
샘 페킨파 & 스티브 맥퀸의 궁극의 시너지 효과.................
1
8361463
꼭 한번 보면 좋을 영화 특히 여성분들
1
7622141
내가 본 명작 중에 하나...이거 중학교때 봣는데 엄청..펑펑..울었다너무 아름답고 감동적인 영화에요주변에 영화좋아하는 분들에게 추천!!!
1
10079000
굿잼 내용도 의미도 연기도 연출기획못하는게없는거같은배우 존파브로 기대되네요 호화캐스팅 의리출연도 왠지 존파브로의 능력인듯 정글북도 기대됩니다
1
9416518
볼수록 잼있는 드라마네요?김부선씨의 얼굴 볼려고 본건데 정이들어 울할머니까지도 팬이 되어 주말만 기다립니다?주말 마다 김부선씨 꼭 볼수 있도록 해주세요?응원 합니다?
1
8418993
따뜻하다...지켜봐주고 응원해주는것이 어떤결과를보여주는지...근데..라스 너..정녕 내가아는 고슬링이맞는거냐...^^
1
6578366
대한민국 전쟁영화의 최고중에 최고라고 생각합니다 세월이 흘러도 이영화는 한번쯤은 생각나네요 초등학교때 봤지만 아직도 생각납니다 그래서 별만땅 채우고 갑니다
1
5828058
심슨의 지존
1
8095628
너무 재밋어요...극적이구요.
1
567212
poor neighborhood..살기도 고단하고 탈출하기도 고단해..
1
3974404
벌써 20년이 지났지만 아직까지 재미있다 ㅋㅋ 감동을 생생히 느낄 수 있다 ㅋ
1
8283888
무슨 얘기를 하려는건지 종잡을 수 없지만, 또 자연스레, 씁쓸하게 웃게 되는 영화
1
5329569
후반 20분부터 무너져 내리기는 시작하는 영화 구성 그러나 몰입도는 최고였다
1
7855617
완전 짱입니다. 이세영누나 완전이쁘고 짱짱ㅋㅋ 곽동연형도.. 잘생기고..곽정욱형은 학교에서랑 완전 반대이미지!! 진짜 재밌게봤어요 4부작이라 너무 아쉬운 ㅠㅠ시청률은 왜이리 낮은지..아쉽지만 저는 진짜 재밌게 봣어요!
1
8198415
홍칠(장학우)가 가장 맘에 드는 캐릭터였다. 평가가 극과극이라 기대를 안하고 봤는데 예상보다 훨씬 좋았다. 보고 나서 금방 다시보고 싶어졌다.
1
5436272
쏟은 눈물 콧물만도 21그램
1
7847839
굿굿
1
9403037
누군가에겐 괴작, 누군가에겐 걸작
1
1932279
재밌네욜.ㅋ
1
10079690
ㅜㅜ이런거 또안나오나
1
9986797
재밌었는데...아니 무서웠었다구요 ㅋㅋ
1
5842189
3D로 보는 뮤지컬, 생애 첫 경험이 될 듯해요^^
1
7221212
오랜만에 본 애니인데 꽤 재미있네요
1
9893524
뭐라 말하지못할만큼의 여운을 남겨주는 가슴아픈이야기인듯하다. 이렇게까지 연기를 잘했나싶을정도로 김민희의 연기력이 돋보였던 영화라고 생각한다.
1
8901672
영화에 나오는 네팔 곡 노래제목이 뭔가요??궁금해요...ㅠㅠ
1
8382740
귀여운여인의 아름다운 성장을 보는듯하다 줄리아로버츠의 혼연일체된 연기력도!!
1
1526704
소시적 tv에서 꽤 재미있게 본 기억
1
6637698
재밌고 귀엽고 웃긴 영화에요! 굉장히 잘만들었음
1
9727948
그냥 초딩이보기종은영화
1
5696385
79분간... 같이 이스터섬.. 칠레를.. 동행하며 여행한 기분~!
1
875668
무엇을 기대했단 말인가? B급영화로선 완벽한 B급이다. 최고지!
1
10108414
[[스포있음]]스토리한번 소름끼치게 잘짰다 소설책 한권을 정말 잘 간추려 영화속에 잘 펼쳐놓은듯 마지막에 범인이 아이를 내려보고있는장면이 최고 소름장면 처음부터 보여줬던 모든내용은 더이상 사실이아님을 알수있었다
1
9243637
라오스 3번 다녀왔어요....어제 9회보니 방비엥의 낯익은정겨운 곳들이 다시 눈에 들어오니 마음이 울컥허더군요 ㅎㅎ꽃보다 시리즈 전편 열심히 애청하고 있습니다제작진과 출연자 여러분들 항상 건강하시고 좋은 방송 부탁드려요
1
5573742
코믹 공포 스릴러 액션 로맨스 모든걸 잘 버무린 수작이다!! 강추
1
5237029
내가 아직 그때 그 사진을 버리지 못하는 이유.
1
622767
진짜 골 때리는 영화 웃겨 죽는줄 알았음
1
9566894
인피니트 이런 영화 만들어줘서 고마워 ^^ 스크린에서 인피니트 7명의 모습들을 볼 수 있어서 좋았고, 월드투어 하면서 7명이 함께 고민하고 어울리며 함께 즐거워하는 모습이 너무 보기좋았어요. 앞으로도 인피니트7명과 인스피릿은 계속 함께 하기로해요!
1
9428339
dsadsdasdasdasd
1
9422519
영화를 보는 내내 몰입하지 않는 순간이 없었다 무얼말하고자하는가를 집중해서 보게되는 무언가 한방을 주는 영화다
1
8292610
세상에 이때 실버스타스텔론 나이가 48세;;;산드라블록 30;;;
1
7056010
평점이 왜이리 낮지? 재밌는데 치아의 중요함을 느꼈다.
1
9823213
구로자와 아키라의 잘 알져지지 않은, 숨겨진 걸작.. 정체불명의 괴이하지만, 정의로운 주인공의 캐릭터가 살아있고, 그를 둘러싼 아홉명의 어리숙한 사무라이들도 코믹하게 잘 연출하였다. 무엇보다, 후반부, 동백꽃을 소재로한 긴장감이 일품이다.
1
10108343
어떻게 이런 아름다운 작품에서까지 별점 테러를 할 수가 있죠? 요즘 사람들의 일그러진 인성이 부끄럽습니다
1
9650727
이영화는참너무 신기함.1947년작이라며 우기남감독님 작품의 요 영화에출연한 분이 저희할머니라며 휘순은 예라고만대답하다.신기하게 바라보며 끝장면엔 극장안은 누가웃는듯한 소리가들려너무애절하게들리는것같음.
1
10032794
뭐 하나라도 흠잡을 것이 없는 근래 보그드문 완벽한 작품이닷!!
1
8883819
끝나서 아쉬워요ㅜ 아....
1
9191347
진짜 재미있게 봤고 마지막 금메달 못딴게 아쉬웠네요! 너무감동적 이고 우리나라 스포츠 선수들의 삶!
1
7329391
충격적소재.. 영화가 끝난후에도 계속 생각나서 여러번 돌려보았다..
1
7799768
배우가아까울뿐
1
8264111
재밌는데 8점은되야하지안ㅎ나
1
2495405
대진의사랑이 소름끼쳤다.그리고 그걸받아들인 은수도.. 소름끼치는사랑.
1
8492940
권지용짱짱맨 사랑해요♥ 콘서트는 못가도 이런거라도잇으니다행ㅇ♥♥
1
10044932
끝나고 먹먹해져보긴 처음이다...성당에서 그녀를 바라보는 남자의 눈빛을 잊을수가없다
1
10258245
재미썽요~~^^ 지루하지 않고 계속 웃었네요.ㅋㅋㅋㅋ
1
9532716
소소한 웃음 포인트도 좋았고, 높은 점수를 준 이유는 캐릭터들이 모두 귀엽네요ㅋㅋ
1
148538
100 배 더 로맨틱하고 행복한 영화~ ^^*
1
5672283
훌륭함
1
4796120
인디언썸머보다 더욱 뛰어난 원작!
1
3524813
테리길리엄.. 그 이름만으로도..
1
4356363
평이시원찮아서 별로겟지하고봤는데절게재밌다ㅋㅋㅋ
1
7348190
계륜미 이런 영화 쉽지 않았을텐데 대단한 여배우네요 보는내내 너무 마음이 아픈 영화였어요...
1
9836433
볼때마다 이작품은 잘만들었다고 생각합니다. 보고보고 또보고싶고..
1
8383190
그의 연기력에 감탄했어요
1
894929
때론 조그만 이야기가 좋다...
1
6150655
탈북자 준. 사람을 흡입하는 눈빛 . 앞으로가 기대되는 배우 !
1
2574239
무삭제 파은로보니 환장 징그러워 무지잼있네영
1
9150688
내생애 최고의 영화라고해도 아깝지않음 .. 진짜 해리포터짱!!!!
1
10221908
제일 문제는 클라라의 가족이라고 생각된다 아이가 유치원에 가야대는데 싸우는 부모와 친구를 불러와서 야동을 보여주는 오빠 이들이 클라라를 거짓말하게 만들었다고 생각한다.
1
9566668
영화에댓글첨남겨봄..저는 아무리 일반일들 학살하고 하지만 그건 그냥 영화의 소재일뿐 이 영화를 통해서 감독이 하고싶은말을 하는거라고 생각이듬.. 학살이라는 주제는 그저 영화이기위한 하나의 스토리라고만 생각하고 이 영화의 진짜 줄거리를 보자..10점이다
1
7187708
대사 하나하나 정말 좋았다. 작가님 짱! 최고였어요! 문근영씨도 박시후씨도 연기 정말 좋았어요^^
1
9276485
원작은 안봐서 모르겠고..재미와 감동,먹먹함까지 갖춘 잔잔한로맨스..흐름보고 당연히 해피엔딩일줄 알았는데 마지막은 참..그 먹먹함이 아직까지 여운이 남네요.갠적으로 완벽한 내용은 아니였는데 사라맥라클란의 엔젤 이 모자란부분들을 채워줬네요.10점쏩니다
1
7804069
평점보고안볼려다가..솔직히 기대이상으로 잘봣습니다
1
4866833
가족끼리 보기에 괜찮은 듯
1
9875505
이외로 병맛이 좀 쌘영화임 2~30대한테도 좋을듯구글에서 돈주고 받고 옆에 모아둔 레고들 쳐다보게됨아... 레고로 도시만들고 싶다
1
9411380
변화를 위한 영화다. 언제 이 싸움을 끝날까
1
10225984
관객수가 너무 아쉬운 영화...베테랑보다도 더 류승완감독의 역작이고 더 강한악역이다
1
10122209
미국이 진짜 선진국인 이유가 있구나 진짜 멋지드라...최고다
1
9954684
감동 ㅠ 아 나라면.. 아 무섭다
1
2856956
소통..바로 옆에있는 사람보다 컴퓨터안의 사람이 더 편한 세상이랄까.?ㅋ
1
3907679
이런남편 대한민국에있다면..ㅠㅠ
1
115954
감동...
1
6577018
도라에몽극장판와우~ㅋㅋㅋ나는집에서컴퓨터로봤는데ㅋㅋ재미비실이가글자타고하는에날아가는못습ㅋㅋㅋ
1
8455863
중국을 다시보게 만든 영화...많은 여자배우들이 나와서 혹했다가 여운이 남는 영화...
1
10261582
음악의 효과란 이런 것일까? 영화를 더 맛깔나게 만든다. 음식 영화를 가장한 성장이야기.
1
7232736
일단 캐스팅대박인영화
1
9177112
최고의 영화다 진짜....
1
9393831
쥐새끼가 사람 울리네...
1
8795987
최고의 영화. dldkejdooljsdflkaef
1
9694504
하..이런 웰메이드가 이런 평가를 받다니...
1
9636142
뻔한 내용일 수는 있는데 할 거 없을 땐 충분히 볼만하다고 생각한다
1
3351924
액션이 마음에 듭니다.
1
8744797
이상에만 빠져있는 프랑스 이상주의자들에게 통렬한 한마디를 날리는드스..
1
4774269
여배우노력한거 10점.
1
6426906
경탁이 최고~!!
1
144933
좋다~!
1
4901208
좀 어렵긴 했지만 정말 무언가 느낄 수 있는 영화였습니다.
1
4673262
대박좋아요 너무잘만들었어요!
1
4976311
완벽하다!
1
7250307
어릴적..내 입가에 미소를 번지게 한 영화..17년만에 다시 봐두 그들의 용기와 꿈, 사랑 그리고 함께 살아가는 인생..ㅎ
1
1236928
king6788 윤미조 = 장민경 같은 인물임 ㅇㅋ?
1
2543681
아 진짜 오지명 박영규 너무 웃겨...ㅋㅋㅋ
1
8952917
앞에 불장난같았던 30분은 좀 지루했지만 뒤로 갈수록 두 남녀가 진심으로 사랑하고 있는 게 느껴져서 너무 애틋하고 재밌었어요ㅎㅎ.. 울라고 만든 영화가 아니었을텐데 감동받아서 울었네요ㅎㅎ
1
4072096
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모냐고
1
4454932
그냥 말이필요없다
1
10058849
아이엠 닥터 마틴 해리스
1
7574230
평점 처음 써볼만큼 좋네요....^^
1
9612972
이 영화를 볼까말까 망설이신다면....꼭 보세요. 재미있습니다.
1
9314822
내인생 최고의 영화 존경합니다 양익준감독님
1
756211
나이틀리 역의 제레미 노덤..너무 멋져요. 강추...
1
7473943
1화~32화까지 빠짐없이 재밌게 봤습니다. 채원이 정말 매력적이군요! 앞으로도 열심히 시청하겠습니다. 배우,스태프등 백년의유산 관계자분들 모두 흥하세요!
1
9830544
자유의나라에서 그자유가 얼마나 값진것인지 다시금 생각케하는 영화
1
6339454
탄탄한 구성으로 추천 좋아하는 류현경씨, 새롭게 호감가는 윤태영, 김희원이란 배우의 발견이다
1
4954051
22년만에 다시 본 영화...너무도 슬프고 아름다운 영화입니다~감동~~~
1
7516067
평점 조절. 8점이 적당
1
10246565
도라에몽...어렸을 때 가장 갖고싶었던 로봇... 하늘에서 뚝 떨어져주길 그 때는 정말 바랐었던. 스탠바이미 명작이다 ㅠㅠ
1
4323580
연걸사마♥_♥
1
7354765
아..정말 내 평점 다 어디갔어?? 팝콘무비의 정점영화..
1
9766962
그래픽좋고 스토리도좋아요.
1
1645164
다 안보고 왜 평점을 남기나,,,
1
8870895
2시간동안 레이찰스가 제이미폭스한테 들어와있었다..
1
9646703
완전 재밌다 ㅋㅋ 피비 게이츠 완전 예쁘다
1
4572668
윤성호감독 .. 될놈이다
1
2404392
난 권상우보다 잘 생겼다.
1
10277451
잼이잇어용꼭보새용잼
1
8770308
아바타는 만점주고 라스트사무라이 쓰레기라 하는분들은 권총자살할것
1
2275277
러시아의 아름다운 풍광,타르코프스키적 영상.
1
4044052
좋은데 왠지 슬프다
1
266549
재밌던데...
1
6157940
전설에 동감..
1
9683877
외로움을 견디는건 참 잔혹한 일이다.척과 윌슨을 보며 또한번 느꼇다.
1
7525474
신하균의 역량이뛰어났음 가끔 산으로가거나 여주의 어색한연기빼곤 개봉당시에도 몇년이지나 다시봐도 인상깊은영화
1
7517417
10점받아도 부족하지않은영화다. 주인공이 선생에게 복수할때 정말로 통쾌했다. 이영화보고 촌지처받고 학생들 이유없이 쳐때리던놈들 반성이나해라 ㅉㅉㅉ 요즘은 인터넷이랑 스마트폰때문에 예전처럼못하니까 짜증나지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
6181117
반전에 등골이 서늘해지는 스릴러!!!!
1
7455392
너무 보고 싶은 영화~~
1
7764304
.
1
9991184
시대를 앞서간 액션, 그리고 철학.. 그리고 미국의 '웨스턴 무비에 대한 감독의 오마쥬.. 훌륭하다.
1
9028682
나의 가슴을 떨리게만들었던 드라마....
1
8846851
아진짜...바보요괴들 귀요미잼잼잼ㅋㅋ이 바보요괴들 그립다 ....또보고싶다♡감동도잇구!
1
1208105
최고
1
9324883
전혀 지루하지않았습니다만 아이들도 좋아하던데 영화보고 나오면서 춥다고 할정도로 바다,빙산 눈 등 잘 표현했습니다
1
5983862
우리나라에서 이런 드라마가 나온거에 정말...감사한다.
1
1523217
엔딩크레딧과 함께 흘러나오는 음악에 미친듯 몰입된건 처음이다..
1
4298220
그들이 진정 액션배우다.
1
10216741
4살된 아들은 영화를 본적도 없는데 렛잇고를 불러대요~~
1
3644051
아주오래전 봤던 영환데 생각나서 검색했더니 기억하는 분 많네...귓가에 생생한ost..
1
171258
재밌다. 그만하면 식스센스도 아니구 괜찮은 내용전개고 짜임새있다.
1
10187125
좋은 교훈을 주는 영화입니다.
1
735896
즐겁고 상쾌
1
6780933
우웽~ㅜㅜ 3회 남았는디 어뜩해
1
7484053
너무나도 신비롭고 유익한 영화 였어요 티비방송도 보았지만 3d라 신기하고 잼나게 봤네요 ㅎ 아이들 교육적으로도 좋은것같구 ㅎ 아들도 잼나게 보고는 이것저것 묻네요 ㅎ
1
7905953
ㅠㅠ
1
8778391
이런 캐릭터가 앞으로도 나올 수 있을까? 정말 역대급 캐릭터다
1
7236997
이다해 정말 이쁘고 매력있고 멋지다.
1
5907794
음...좋군
1
6825494
1999작 지금봐도 손색없이 훌륭한작품. 굿~
1
9173888
아직도아련한드라마정말재미있네요
1
6438302
별로 재미없을 줄 알았는데 정말 많이 웃었어요! 최다니엘씨 연기 최고 ㅋㅋㅋㅋ
1
9204679
재밌다 봐도봐도ㅜㅜㅋㅋ
1
7593215
최고
1
10259500
기대이상..발상이 기발하고 보는 내내 긴장하고 보게됨..다운받아서 한번더봄
1
271050
아빠! 힘내세요~
1
4185788
이빨대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8711024
대한민국 해군,해경 여러분들 정말 고생하셨습니다. 감사합니다.
1
9895309
저는 테러리스트가 아닙니다
1
9964776
평론가 나부랭이들이 주는 점수는 믿을수가 없다는걸 이 영화 보고 알았다...
1
8468588
부담없이 볼수있는 좋은영화입니다 추천!
1
8156797
20년만에 봐도 재밌군
1
7908631
개인적으로 샤말란 감독 작품중 최고작! 공포는 아니고 인간세상의 어두운 사회적 현실을 냉혹하게 풍자함! 굉장한 수작 이영화의 섬뜩한 장면이 아직도 가끔씩 생각남ㄷㄷ 샤말란한테 반전만 바라지말자ㅋ
1
10230961
9개의 인생. 9개의 연기. 9개의 이야기. 영화의 원초를 보다.
1
6011055
지진희,유선씨 연기 때문에 봅니다.두분 이 드라마 이끌고 가시는데 작은 응원이라도.
1
9877878
진짜지금의 마블시네마틱유니버스를 있게해준작품ㅋㅋ한국에선사실인지도가바닥이었던 아이언맨을 스파이더맨급의 인기히어로로만들어놓은작품ㅋ아이언맨의탄생을 아주흥미진진하게다뤄줬음ㅋㅋ좋았다정말
1
7140787
YB 포에버
1
9816426
영화로 불면증을 치료할 수 있을것 같은 희망이 보여서 10점 준다!!
1
5215040
이거 잼있어요? 그치만 그림으로는 잼있어보여요.
1
10017699
후속작이 기대 됨. 총집편도 재밌엇지만.. 그 뒷이야기가 더 재밋더군요
1
9084185
톱스타들의 대거등장... 정말 재밌게본 영화 강추!
1
9959602
CG봐라 정말 소름 끼칠정도다!! 역시 믿고보는 헐리웃 영화다!!
1
9765082
다들 그렇고 그렇게 살고 죽는거지.꼭 뭘 알아야하고 목적이 있어야하는가? 똥이다.
1
9142813
어째서 평점이 이것 밖에 안되지? 영화 정말 좋았는데 마지막 장면 정말 명장면
1
9964518
미안합니다. 이 영화를 이제서야 보게 되어서.
1
9861542
애니인줄알았네 포스터만봐서는
1
5895075
정말 중요하고도 무서운 진실. 대자연의 중요함과 그 위기..
1
8385047
관능적인 소피마르소를 보여준 영화 그거 외엔 솔직히 붕떠있는 영화.
1
6295854
아주 웃겼습니다.
1
9472509
말이 필요없다 영웅본색과같이 최고의홍콩영화중 하나..지금다시봐도 정말 재미있다.. 왜지금은 이런영화를 못만드나너무 완벽한 영화인듯
1
1701576
검은색 안개속에 갇혀있던 나에게 한낯 희망의 빛줄기를 준 영화
1
8857133
10점 만점에 10점을 줘도 부족한 드라마입니다. 조기종영이라 너무 아쉽습니다ㅜㅅㅜ..앞으로 이작가님 드라마는 꼭 챙겨볼꺼예요!!!!
1
6472203
주연 히스레져의 좋은 연기뿐만 아니라 조연들이 돋보이는 영화였다.
1
9448015
재밌긴한데요...예고편 왜 계속 안보여주는지..
1
7901551
제이!♥♥♥
1
8644033
소통할 수 없고 외로울 수밖에 없는 관계 속에서 얽히고 설킨 우리들의 이야기. 까락스 3부작 중 가장 난해하지만 가장 오래 기억된다
1
278359
자꾸 생각하게 만든다...흠..
1
6185670
깨끗한 영상과 마음이 행복해지는 영화
1
9735801
그냥 뮤지컬이라고 생각하고 음악에 몰입하면 한없이 즐거운 영화
1
7161077
워킹맘에대해 다시생각해보게한영화!진짜재밌어요!
1
8788324
한국 영화 중 가장 따뜻한 영화
1
1602147
음악좋네 스토리도 좋고 비밥이후로 좋은 애니봤음..
1
9257093
이해가 된다면 좋은 영화
1
5854009
어렸을떄 KBS랑 CNTV에서 재밌게 봤던... 한번보면 빠져나올수 없음!!
1
5403305
감동적이었어요 ^-^
1
5626086
정말 뭔가 교훈이랄까? 그런걸 주는것같아요
1
2190806
한남자의 마지막여자가 되고팠던 그녀,,,후유카,,,공감
1
7914733
재미나게 보고 갑니다. 좋은 영화 많이 만들어 주세요.
1
2063882
내눈에 무섭게 각인된 아시아 공포영화의 진수
1
7871792
명불허전 에드워드 노튼!
1
6614003
아이들을 위한 애니보단 어른들을 위한 애니 같아요ㅎ 새미라는 귀여운 거북이를 통해서 인생을 살아가기 위한 많은 교훈을 전해주어서 참 감명 깊고 재밌게 보았습니다. 아기자기하고 동화같은 바다속 모습을 보는순간엔 잃어버린 순수함을 되찾는것 같았네요^^
1
7432253
아놀드가 주지사가 될수있었던건, 단순무식 액션 영화만 찍은게 아니라 이런 홈비디오용 영화에서도 연기가 통했기때문이었던거 같다. 브루스윌리스와 더불어 연기되는 액션배우중 하나
1
7472425
재밋어옂
1
9662720
처음에는 난해한 전개때문에 머리가 복잡해질수 있으니 영화의 기본줄거리를 읽고 보는겟 낫다.하지만 중반부를 지나서 점점 퍼즐이 맞춰지면 진한 여운을 느낄수있는 영화다.2번째 볼때 더 재밌는 스토리다.역시 워쇼스키 남매 영화는 실망할수없다.너와나의연결고리
1
2420710
30번 넘게봤다
1
8509093
먹먹하다.... 한번 더 보고 실컷 울어야지.
1
10023272
제작진 가족들만 봤어도 100명은 됐을텐데.. 25명..ㅋㅋ 가족들까지 포기한 영화..
1
8712881
스토리 자체는 무지 단순한데 속이 꽉찬 느낌. 요새는 왜 이런 코미디 영화가 안 만들어질까...
1
85380
정말..한국여화중에 이보다 더 슬픈 영화가 있을까요??
1
10218006
촬영 기법에 독창적이고 실험적인 부분이 있는데 전문가 평점이 낮은 이유를 모르겠다. 영화답지 않고 너무 사실적으로 담아서 그런가?
1
4119189
나레이션도 좋았고 OST도 좋았고 많은 생각을 하게 해준 드라마였다
1
9014632
평점이 너무 낮다. 공포 스릴러의 조건을 잘 갖추었다. 3번이나 봤다.
1
6480983
진짜완전추천해요!! 스릴러 좋아하시는분 꼭보세요
1
1691550
도대체평점믿을수가없네. 브레이브하트만큼잼있는데...3번봄
1
6872050
액션 멋지고 엔딩 훈훈~
1
9805930
가족 ,아버지,무사,변화,권력,자족,사랑,죽음... 부드러우면서도 집중하게 만드는 훌륭한 영화다.
1
1388783
홍상수의 냄새가...거기 오윤홍까지...쓸쓸하게 만드는 영화
1
5126910
정적이면서 아름답고 잔인한 영상
1
10012103
재미있음 볼만함 추천합니다
1
9883710
제발 영화를 좀 보고 이해를 해보고 평가하기를.... 대작...
1
9738898
화장실에서 울때 나도울었다 진심 너무잘만든영화
1
8360619
일본영화 중에 정말 돈주고도 아깝지 않은 영화가 있다니.
1
6480658
3편을 넘기는순간부터는 날을 새면서 보게될것이다.
1
8659786
몰입하기 좋은 간만의 수작
1
8451034
미필들이나 FPS 게임 환상에 빠져 있어서 평점 깍아내리는 거지9점이상을 줘도 안아까운 영화
1
9369445
완전 재밌는데 이게 망한거라고?
1
10101856
메이드 인 차이나 장어이야기가 아닌 따른이야기였음 대박 쳤을 것같은데
1
1918307
조미 넘 이뻐 ㅋ
1
6356822
이거 진짜 재밌는데 왜 시청률이 낮은지 모르겠어요ㅠ 너무 따뜻하고 훈훈하고 좋아요
1
7749368
악마들 비주얼도 그렇고 스토리야 원래 유치할거 어느정도 예상은 하는거고. 볼 맛 나는 영화였는데. 평점이 너무 낮네요..;; 5점짜리 영화는 아닌거 같아서 10점!!
1
2434379
시리즈중 최고
1
8113274
아쉬운점도 있지만 나쁘지 않은 영화
1
1829006
아놔...어쩔거야...ㅠㅠ
1
155834
잘 만들었어요
1
3419160
위험한 유혹에 빠진 평범한 사람들의 영화
1
269315
인간 본연의 자유를 향한 갈망!
1
2292732
보면서 졸고 또 졸고
1
10207653
딴지거는 넘들이 이상한 넘들...진짜 좋은 작품
1
5082078
다코타패닝이 넘 좋다 봤는데 재미있었다
1
6200376
이태민 화이팅
1
6744055
수요기획 ssu보고 영화블루 보면 심해잠수사 애기가 잘나와있다고 해서본건데.. 아주재미있음.. 감동적이면서.. ssu에 대해 잘알수 있었음
1
9145179
ㅠ_ㅠ... 로빈 윌리엄스 아저씨...
1
6812485
잘만들어진 수작이죠 이 영화는.
1
6653398
재밌을 거 같아욤. 이런 프랑스 코미디 은근 좋음. ㅎㅎ
1
10071632
푸ㅋㅋㅋ 평론가 평점 2점이 머냑 ㅋㅋ
1
6673023
믿고 보는 유붕 오라버니~~ 들마 ㅎㅎ
1
9864977
어렸을때 이거 완전 재밌게봤는데ㅋ
1
4483055
짱
1
10212891
핵소름 여주 연기정말 잘하네요
1
3036603
베드신 굳
1
4002362
그들의 위험한 사랑을 막는 백여년전의 배경, 그 슬픔의 영화.
1
8613680
알렉산더~~~~♥♥♥♥
1
494529
재미있게 봤는데 마지막 주인공 죽는 장면이 운치가 없다.
1
436412
김수미 씨의 열연이 돋보이는 작품.
1
5437138
이거 끝나면 49일앓이 할거같아..ㅠ
1
9292130
약간 급한 전개가 거슬리지만 그만큼 지루하지도 않고 즐겁게 볼만했다 긍정을 몸에바른 푼수인척했던 천재
1
8221769
전이영화보고 울었습니다 왜평점이낮은지이해가안가요 배우도좋고 영화도좋고
1
7360190
반전의반전 재밋게봤음!
1
1731177
대한민국 왠만한 청소년들은 다 봤을 법한 추리 만화
1
3234524
벌써 10년 전 영화가 되어버렸네요, 정말 재밌게 본 영화예요 다시 보고싶네요
1
4821168
화면이 되게 이쁘네요. 필름 았다갔다할때.
1
10165937
평점 5점이하주는 사람들은 무슨 대단한 영화를 보겠다고 그런건지?? 저는 가족들과 보기에 부담없고 즐거운 영화였습니다.
1
9982153
솔직히 1998년도의 영화라 그닥 기대는 안했는데... 진짜..와... 인생영화가 하나 더 늘었다. 세얼간이. 그리고 트루먼쇼.
1
9564407
비티비에 무료로 올라와있어 오랜만에 봤는데 예전기억도 나고 잼있다. 송승헌 너무 잘생겼고 귀여운 정다빈 안타깝다..
1
6671303
흥미진진한 스토리 남자 배우가 최고 ~ 완전 재밌었음 ~ 흐흐흐
1
8718585
아무생각 없이 봤는데 너무 마음이 아팠다
1
2952747
에덴사랑합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
3301098
이영화엔 주윤발 안나오거덩?...
1
9586445
장르가 드라마인데 배경음에 의해 스릴러가 된다. 내 첫 다데루 영화인데 연기 오졌습니다. 사업과 감정이 오가는 스토리 잘 봤습니다.
1
5954757
오웬 윌슨과 빈스 본의 코미디와 엽기적인 주변인물들의 황당한 상황 연출이 재미.
1
6026812
송지효의연기가돋보였다그심리가공감이갔다
1
6806374
그냥 평점 오르기
1
9817911
잔잔한듯 깊은 울림이 있는 영화였어요ㅠㅠ 여운이 오래가네요..
1
7722959
평점이 왜이렇게 낮지.... 밑에 누가 한 말 처럼 정말 아는만큼 보이는 영화다. 어렸을때는 그저 웃으며 봤었는데 시간이 흐르고 다시보니 마냥 웃기지만은 않던 영화다.
1
214679
어릴적 추억이 떠오른다.
1
7720020
독특힌소재.. 탄탄한구성..
1
10133667
영화가 끝나고 엔딩크레딧이 흘러나오는 동안 나라면 저런 상황, 환경에서 어떻게 대처했을까 생각해봤던 것 같아요....숨죽이며 긴장하며 봤어요. 영화가 관객에게 질문을 던지는 것 같아요. 의미있는 영화라고 생각해요.
1
9281271
평점이 너무 낮네....
1
4202894
솔직히 1편이 더 재밌는데...(왜 2편이 평점이 더 높지?)
1
8821357
주인공들이 다 나오니까 기대가 컷지만 조금 실망10주년 기념작이라 10점
1
9713138
생각보다 재미있엇어요
1
10085521
일본영화는 구로사와의 죽음으로 종말을 고한 것 같다..
1
7770117
재미닷
1
10251220
재밋네요 결론은 사랑의힘인가 ....
1
9469958
명작중명작이죠 진짜잘만듬
1
4321484
짱
1
8597752
80년대 생으로서 별똥시리즈는 그냥 대박이었음!!!
1
8956481
시트콤의 명작입니다!
1
2299647
마지막 장면이 매우 슬펐던 영화
1
7444711
....ㅠㅡㅜ
1
7437789
10살때봤는데 아직도 기억에 남아있는 영화..다시볼수없나..
1
7738535
이때부터 김영철씨를 좋아하게됬지
1
9236823
봤는데 완전 소름 쫘~~~ 실화 기도 하고 소녀 가 불쌍 했음 마지막 에 그소녀는 악영씨었 다는 충격 받고 타죽음 ㅠㅠ
1
3754289
재미있던데요
1
7075668
여주예쁨~♥ㅎㅎ 개념있는 영화
1
6715581
수업시간에 강의용으로 봤는데 중국근대사에 대해서 잘알수있는 계기가 되어서 좋았음
1
7269434
재밌다 역시 짐캐리의 연기, 또한 자신을 희생하면서 남에게 잘해주는 소심한 이들에게 추천해줄 만한 멍화이다. 나또한 그렇고
1
5858564
우리의 추억의 영화
1
7439894
와우! 신선한 코미디영화네요. 정말 보는 내내 즐거웠습니다. 특히 후반부는 정말 잊지못할 장면들이 너무 많네요. 이렇게 재미있는 코미디영화는 손에 꼽을 정도입니다! 그러므로 10점!!
1
8766089
그냥 최고다. 마지막 마피아와의 사투가 가장 압권. 진짜 요즘 영화나 아이리스랑 비교도 안됨.근데 윌스미스가 내새울 영화는 이것뿐....그만큼 잼있음
1
9892824
특정 가정의 이야기지만, 보편적인 인간과 가족들에 대한 이야기를 전달하는 오즈 야스지로의 힘
1
2146496
어릴때봤을땐충격,지금 다시보니 감동.끈적한 휴먼
1
9949441
오늘 엘지유플러스로 장화,홍련이란 영화를 보았을떄무섭고 감동 적이었어요
1
2028266
눈을 떼지 못했다.....재민는걸....헉스....첨부터 못봣다...
1
142725
전 이거 매일봐요 저이거 팬이에요
1
8899839
어릴적 봤던 그 무서움을 잊을수가 없다...
1
8200109
그냥좋습니다. 함보세요
1
4441390
굿잡
1
9209749
강동원 강동원 강동원 강동원
1
8764390
지나치게 저평가 되어 있다.
1
7885686
중견배우의 연기력과 주연의 활약으로 드라마의 재미가 점점 늘어나고 있습니다 최고예요!!
1
7503041
영화는 늙어도 영화가 주는 교훈은 늙지 않는다. 근데 이 영화 1988년도 영화 맞아? 요즘 만드는 영화보다 훨 낫다. 진심.
1
8648992
스토리도 좋고 연기도 좋고 특히 보아가 좋.고....헷헷
1
4755297
이 영화가 걸작일수 밖에 없는 이유는 영화(텍스트)의 안과 밖(사회)를 보듬는 반전.
1
3470675
카밀라벨♥
1
5850765
아 이걸보고 뭘 어떻게 감상문을 쓰라고..
1
6664152
재미있음
1
1339483
부시. 넌 냄새나고 역겹고 추악한 만인의 쓰레기일 뿐이다.
1
8899088
진짜 너무 재밌게 봤습니다!! 짱짱짱추천~~~~Koukako tea time forever!!!!
1
2428875
가족이 같이 처음 가서본 영화라서 기억에 남고 너무 재밌어서 기억에 남는영화ㅋㅋ
1
2208849
너무나 끈적끈적해서 벗어날 수 없는 삶의 굴레에 갇힌 여인들..
1
1462915
또봐도 명작이네.....피스메이커2 안나오나.....
1
9327277
회사직원이랑봣는데마망합니다살짝
1
9446819
아이들이 넘 즐겁게 볼수 있어서 좋은거같아욤
1
8833510
고생하신 스턴트맨분들을 위해 만점 드립니다
1
7317454
ㅆ
1
430101
법정 스릴러로서 손색이 없는 수작.
1
657015
확실히 1편보다는 못하다. 그러나 애절하다.
1
7428616
대작 명작 걸작 수작
1
7948773
영화 잘 봤습니다.
1
2863947
가슴이 터져라 뛰어보자. 지난 일 다 잊어버려, 지금부터 시작이야!! 뛰어!! 뛰어!!
1
6676126
20대에게 딱 추천하고픈 영화 ! 여행가고파
1
8357714
내가 본 법정영화들 중에서 최고
1
6726467
마음이 짱 장군이 귀엽다!
1
10018599
감동 그이상을 보여주네
1
7976010
안아줘,놀자,고양이안을래.시리얼먹을래?한입줄까?미안해등 의사소통이가능해진다. 태어나5년간 사람처럼 길러진 님. 하루아침에 실험이 끝나고 우리로 보내진다.후반 장면에서 자신을버린 스테파니를 죽일 수있지만 그녀를죽이지않고 살려주는장면에선 그누구라도울것이다
1
2529014
음악이 정말 마음에들고 권격영화중 본영화중 거의 최고입니다~!!!
1
156376
이보희의 아름다움
1
7324650
더 자이언트 마지막 정도에 슬퍼요 ㅠㅠ 더자이언트 어째뜬 잼있었어요!!! 더 자이언트 화이팅!!~
1
2883898
아직도 잊을수 없는 !! 최고 !!!!!!!!!!!!!!!!!!
1
7402066
잔잔한 감동이 밀려오는 영화.. 열린마음.
1
8007947
전 엉청 힘들떄 봐서 그런지 너무 많이 잼잇게 와닷던데염
1
7094958
너무 생생한 경험이었다
1
7721790
도시락 좋음 아직도 가끔봄
1
6439758
내 시험성적 어쩔꺼ㅡㅡ 넘 잼잇어서 공부가 안대자나!!!!! 나 올해 사극만볼듯..ㅋ
1
10015896
개봉후 보고 오늘 다시 본 영화 박쥐는 지금봐도 여전히 세련되고 기이하다 특히 배우들 연기력...평점이 5점대라니..
1
5405997
잼나잼나!!!
1
10075639
이건 지금 개봉해도 입벌리고 감탄하면서 볼거같다
1
5843838
뜻하지 않은 많은 깨달음과 연애가 무엇인지 느끼게 해주는 영화 !
1
6017535
재밌게 봤다 유쾌한 영화임 ㅎㅎ
1
7685578
방금 마지막회까지 보고 왔네요. 제가 드라마를 보고 평점을 남기는건 정말 평생처음있는일입니다ㅎ 다른분들은 어떨지 모르겠지만 제겐 정말 큰 대작이었습니다! 이 글을 관계자분들이 볼지는 모르겠지만 정말 수고하셨습니다. 다음 작품 기대하겠습니다 ^^ !
1
5982186
하이킥 걸이라는 일본영화 보고 옹박 생각나서 다시 봄. 옹박은 훌륭한 영화
1
8878380
이게 시청률이 왤케낫지..엄청재밌는데 ㅡㅡ!
1
4510402
best of the bests
1
2861751
파라다이스로다 ㅠ_ㅠ
1
7863935
.
1
6123015
서극감독의 걸작 중 하나
1
9570268
SNS 대장주인 페이스북의 창업자 마크 주커버그와 그 속에 숨겨진 창업 스토리를 데이빗 핀처의 편집기술과 연출이 단연 돋보인 영화,
1
9731137
30번은 본것같다 봐도 봐도 재밋네ㅋ이당시에 뭐 졸작이라고 ㅈㄹ하디 결국에 아직까지 이만한 역사영화가 안나옴. . 마지막 인도원정때 결국엔 왕이 직접몸을 던져 사기와 충성심 제로상태의 군대로 승리하는장면이 인상깊음.
1
3391481
동네극장에서 개봉 이틀만에 내리는 바람에 7년만에 봤음, 그때 봤음 더 좋았겠지.
1
5400412
약간 너무 많이 헤어지는 거같았음....ㅋ
1
9846375
이렇게 재밌는 액션영화가 어디에 있을까!
1
6662592
좋구나
1
1091112
매트릭스의 기본 골격을 이루고 있다
1
1489408
이건흥행해야된다.
1
9981244
평론가 새11끼들 있는 척 하려고 짜게 준거 봐 ㅋㅋ 미스터빈 오마쥬 영화 중엔 제일 잘 만들었고 추천 자신있게 해주는 영화다
1
5850062
안타깝고 애처럽구나....
1
5118744
첨에 좀 지루하다가 갑자기 빠져들어서 봤따
1
768036
굿굿굿
1
2542712
친구에 버금갈 영화
1
9343977
치밀하고 치열한 흥미만점 대결
1
1133467
원작 감자의 첫번째 영화한 작품. 해피엔딩이라 봐야 하나?
1
9822097
여운이 많이 남는 영화... 짠하다..
1
3104915
최고다~위트있는대사와 깔끔한 마무리까지~못보신분들 꼭 보세요~
1
7320480
재미있었는데, 리얼해서 보기 좋았다 ~
1
7045998
당신은 사랑 받기위해 태어난 사람이란 노래의 가사가 떠오르더군요... 좋은 영화
1
7322342
재밋당
1
4681762
옛날 영화가 낫네요 ㅋㅋ
1
5300948
무거운 사회적 이슈를 유쾌하게 풀어내며, 보기드물게 해피앤딩으로 마무리한다.
1
9094618
프랑스 애닌 또 처음보는듯
1
7305603
성룡식액션. 이건 진짜 하나의 장르다. 헐리우드에서는 절대 못하는 영역임. 하아...성룡은 세계 영화계의 큰 별이다.
1
8868129
가식적인 강대국들과 부족전쟁에서 억울한 죽음을 당하는 난민들.. 세상이 너무 불공정하지 않은가 안타깝다
1
10141411
약 10년 전에 봤는데도 여운이 남는 영화입니다. 타인의 삶 영화를 보고나서 생각이 나서 평가 한줄 더하려고 들어왔네요.. 다행히 두 영화 모두 평점 9점이상이네요..
1
5223977
도전하는모습이 아름답고 한국을 알리는데 노력하는것 같아 매우 자랑스럽다 ㅎㅎ
1
9211768
지상파에 나왔으면 대박났을텐데...진심 커플들 케미폭발 엄청나고 bgm도 드라마에 맞게 너무 좋고ㅠㅠ 초롱이 넘 이쁘다♡
1
7908147
이 영화는 세 명의 예술가가 만들어낸 이야기 입니다. 고 심달연 꽃노르미 작가님, 동화책 작가 권윤덕, 그리고 영화감독 권효. 사실 전쟁과 폭력을 이야기로 선택하기는 쉽습니다. 되려 평화같은 모호한 개념을 영화화 하기가 어렵죠. 이 영화를추천합니다
1
9969481
이 영화 재미있었음 추천
1
9591532
미친 무모함.무모한 리더쉽의 발견.그리고 그들이 얻은건 사람과 용기이다.이건 흔한 성공기가 아니다.한번의 큰일탈의 기록이다.지금 이시대 사회적으로 박탈당한 젊음의 가치이다.할수있을것같으니까 한번 해보는거다.많은 청춘들이 되새길 메세지이다
1
9371987
폭력미학의 절정....최고다.
1
9854574
Under the sea~~~~이거하나로 다 설명되지 않나 ?
1
6079239
강동호 넘 좋아요~~^^
1
5534926
군함의 한정된 공간에서 펼쳐지는 테러와의 전쟁. 절대 죽지않는 주인공의 통쾌한 액션.
1
9790102
결말빼고 만족한 영화다
1
5789190
팀원의 2랜덤이 니피,실크일때 '난 자연인이다'를 외치며 총대를 맨게 인상적.
1
10122598
나의 인생도 쇼가 아닐까???
1
2891471
폴베타니진짜멋있고커얼스틴진짜이쁘고ㅠㅠ영화가넘이쁜거가틈 ㅋㅋ
1
8375961
박해일 매력터짐 ㅋㅋ 잼씀 추천
1
7119676
클레이 애니메이션의 걸작
1
9746387
류승룡 액션이 장난이 아니군
1
9376897
아주그냥 펑펑울었네요ㅠㅠㅠ
1
9999755
기대없이 봤다가 감동했네요. 실화라는 것이 정말 놀랍습니다.
1
8212132
최고의 여운! 최고의 감동! 최고의 생동감!
1
8221972
와 정말 훌륭하고 꼭 추천하고 싶은 애니메이션 입니다 정말 살아생전에 꼭 봤으면 하는 영화..
1
8558151
언제봐도 진짜 잼있다.
1
10113651
Very Very Well Made ~
1
9757097
오스카는 흔히 볼수있는 아들이자 장난끼 많은 오빠 그리고 항상 미안해하는 남편. 감정이 앞서서 문제를 만들수도 있지만 언제나 마음은 내 가족, 내 사랑인 그 한사람. 정말 거지같은 상황속에서도 사랑이라는 한 단어로 살아남으려는 자를 짖밟았다.
1
8874629
이런프로그렘은 많이 생겨야한다!!
1
4443855
카사블랑카의 험프리 보가트는 남자중의 남자 멋지다...
1
7549281
평론가 점수란좀 없애라
1
4965535
미국의 소모품 사용 설명서.
1
4377740
재미있겠네요.....ㅎㅎ
1
438156
재밌다
1
10067305
꼭 봐야하는 영화...
1
9980419
허접한 헐리웃은 이 작품앞에 얼씬도 하지 못했다 스토리하나는 끝내준다
1
283253
가슴이 아프다....ㅡㅡ;;;;내 던...
1
7518356
발리우드 중 감히 최고라고 해도 과언이 아닌거같아요ㅋㅋㅋ 샤룩님의 연기와 여신미모의 여주인공이 관건!!둘이 춤추는거 너무 재밌어요..ㅋ살짝살짝 나오는 인도의 문화도 볼겸 로맨틱 코미디 영화임.노래 정말 좋음!!
1
6257814
아~ 내삶의 유일한 낙이었던 광개토태왕이 .... 끝낮다니 난 ...어떻게살아 ㅠㅠ
1
9916109
좋아하는 배우들이 나오고, 배경음악은 좋아하는 노영심님이 한. 너무 좋은 드라마. ^^ 그런데. 이 드라마 보고. 헤어진 사람에 마음 헛갈리는 분은 없기를 T T 드라마랑 현실은 다르니까요
1
917957
어린시절의 추억이 담긴 영화
1
8421405
진짜 신이 존재한다면, 저런 흉악한 짓을 하도록 내버려둘리가 없다. 아직도 이런 짓꺼리가 이 지구촌에 만연해있다는게 너무 경악스럽다.
1
1409602
천국보다 낯선 옛날 옛적 서부
1
9726476
휴 그랜트♡ 역시 휴 그랜트야~!!
1
7410838
영국놈들 자체가 해적질과 노약질로 만든 나라인대...특히 여자아나운서들이 신사의 나라....이렇게 소개할때마다...역겹더라...한국인에게 옳바른 역사교육이 필요하다....영국과 프랑스는 해적질과 노략질로 만든 역겨운 나라다
1
4124371
비밥 그 자체다. 내 인생 최고의 역작.
1
9386488
재밌는데 여기벌점이 너무 야박한듯
1
3495951
이거 재밌게보시고 드라마안보셨으면 한달생각하시고 보세요 아틀란티스까지..강추..
1
7095742
코미디도 아름답게 풀어내는 미셸공드리만의 재주!
1
7632280
너무 재밌게 봤음.!!!! 마음도 따뜻해 지구 !!! 으앗 딱 내스타일 ><
1
3798955
호랑이들 너무 귀여웠고 슬프지만 감동적이었다
1
7247658
가슴찡하게 눈물 나는영화~장쯔이와 선생님이 다시 재회하는 모습이 안나와 아쉬웠어요. 이제서야 보다니 아쉽네요. Ebs최고
1
3201038
6년 된 건데 현재 우리나라 국회가 고스란히 영화에 나오는듯한 느낌;;; 볼만하다!!!
1
3264481
은근히 재밌어요 ㅋㅋ
1
7747238
영화가 뻔하고 참신하고는 전혀 중요하지 않다. 독창적인 영화도 재미없을수있고 이런 뻔한 영화도 재밌을수있다. 영화를 꼭 새롭게 뭔가를 접하려고 보는것이라면 다른 취미를 찾길 바란다.
1
7723058
굿
1
8726313
꿀잼ㅋ재밋엇어요ㅋ류승범♡♡
1
8511161
아진짜 수박이 피해자 코스프레만빼면 재밌을듯^^
1
3974853
제레미진짜짱임완전잘생겼다..........베드신은좀약하지만그래도위험하고멋진관계였다
1
9690862
역시스텝업시리즈!!!
1
9867196
인생과 이 모든것에 대한 절대적인 답은 존재하지 않는 다는 것.. 유치해 보일 수도 있겠지만 이 영화는 심오함을 바탕으로 만들어졌다.
1
5153327
시사회때보고 글남김니다. 시선에 대해서 좀 깊게 생각해서 좋았네요-
1
10001505
신파적 소재에서 어찌 신파적 장면을 한군데도 찾아볼 수가 없단말인가... 주차장 버드아이 컷은 정말 엄청난 연출이었다
1
7287682
와우
1
9456286
마지막 장면이 너무 슬프네요
1
9297039
직장인들의 길거리 싸움 동호회라니 참신한 소재였으나 후반부의 스토리가 아쉽다. 강성진의 최후도 너무 급하게 마무리 된듯하다. 액션은 스타일리시하고 좋았다.
1
8750919
좀긴편인데 스릴러+멜로라 지루할틈없이 재밌었음 마지막반전도대박!
1
9812074
오랫만에 가족간의 사랑이 무엇인지 알려주는 영화입니다눈물나게 좋은 영화입니다 가족들과 꼭 보세요
1
8869651
완전 범죄를 이룬 영화!!!
1
7125585
짱
1
7391853
짜증날정도로 디테일하다. 연기가 아닌 삶을 연출하고있다.
1
5648563
헬렌슬레이터도 이쁘고 폭스는 말할것도 없고 ㅋㅋ 그들을 다시봐서 좋았다
1
9339263
재밌어요 감동적임.ㅠㅠㅠ
1
7661990
주걸륜 자결 할 때 눈물ㅜㅜ..
1
9972682
김소현의 연기가 해품달때보다 열 걸음은 발전한듯..^^ 재밌게 보고있어요~
1
8588541
전쟁의 참혹함에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있는 영화
1
8774561
재밌다 시간가는줄 모른다 몰입도 짱
1
124194
정말 재밌어요. 어린신부보다도.
1
141748
벨마와다프네
1
2967851
나도 낚였지만 후회없다^^ㅎㅎㅎㅎㅎ 낚인사람이 도대체 몇명이야.. 잼있다^^ㅎㅎㅎ
1
1570358
이영화 잔인하고 재밌었다.
1
2577700
너무 낭만적인 영화
1
9342020
탕웨이찡 그녀 만으로도 10점주기에 충분하다!!
1
4429406
이것이 영화의 존재의미이다.
1
9386033
박서준너무좋고이드라마짱짱이다ㅎㅎ
1
9829630
보면서 내내 나를 화나게 만든 영화.특히 마지막 총쏘는 장면이 내 뇌리를 스친다..죽여야 풀리고 죽어야 용서되는 사회
1
6004185
옛다! 9점 보는내내 설레이며 같이 모험을 즐겼다. 즐거운 영화
1
1788903
어렸을때 우연히 비됴가게에서 건진 걸작..분위기+음악+색채 모두 ...
1
366710
정말 말이 필요 없네요..
1
8142509
러닝타임 내내 몰입도가 죽여준다. 마지막 3개의 관문을 돌파하는 씬은 정말 인상적이며, 석양을 향해 말을 타고 달리는 엔딩은 역대 최고의 마무리라고 할 만하다.
1
1713908
이영화를 보며 세븐이랑 비슷하네??했는데 알고보니 내가 본게 이영화네;
1
7421888
살아계셔주는 것만으로도, 감사한 사람이라는 대사가 너무 기억에 남네요.
1
3010260
좋ㅎ음
1
3933799
이정도만 만들어도 쿼터제 해라...
1
8991476
ㅁ척무척 재미있어요~~~~
1
1594445
짱...
1
3391053
이 드라마 정말 재미있습니다.
1
9545418
힐러 짱입니다!!!!
1
9245380
이영화를본지5년이지난지금도 문든문득 생각나 오늘다시보고 울었네요 아마 이영화는 몇년뒤에도 또 생각나지않을까 영화를보고 이렇게 매번우는건 이영화가 처음이다
1
6698850
좋다
1
480727
알수없는 감동이 느껴진다...너무나도 알수없는
1
10003179
뛰어난 연출역을 보여 주었다.
1
3318298
생각보다 꽤나 잼있어요 ㅎ 장르를 알수없는 독특함이랄까 ㅋ
1
8149935
와..이건진짜 으리으리한데..?
1
7556462
와... 진짜 잼있다 코믹영화 보고싶은날에는 이걸보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8840459
용서는 사랑이다...
1
6178980
또 보고싶음
1
8408418
이범수씨 화이팅 !총리와 나 대박 !
1
5486766
극장 개봉했나? 안했으면 극장개봉 했으면 좋겠다. 극장에서 보면 대박일 듯 ㅎ
1
5305925
봐야하는 영화. 다른말이 필요없다
1
7861036
원작 못지않은 훌륭한 영화였다!
1
8195195
아 정말 몇년만에 영화다운 영화를 본건지 모르겠네요저는 탄탄한 스토리보다도 슬로우모션이나 신의 위대한능력?이런거에감탄받아서 처음으로 영화평도 써보네요 평점이 왜 7점도안되는지 이해가;; 여튼 겁나겁나 재미잇게 보고갑니다!
1
5982895
떡밥계의 최고봉
1
1947961
기대안했는데 너무 잼나다 연기짱~ 내용두 탄탄하고 강추~
1
10043572
내가하면 로맨스 남이하면 불륜결국 내옆에있는사람이 최고
1
9943528
마지막 완전웃으면서봄ㅋㅋㅋ♥♥하울
1
293260
여타의 로맨스영화와는 사뭇 다르네요....수작!
1
7923214
후반에 20분정도 밖에 보지못했지만 참 좋았습니다
1
9977222
엄청나게 재미있었다.
1
10173217
에드워트 노튼의 감독으로써의 가능성 입증. 그것만으로도 후한 점수. 재밌는 스토리와 약간 지루해질 수 있는 요소가 있었으나 유머로 잘 승화시킴
1
7178977
명작이네요... 드물게도 감상 즉시 다시한번 재감상하였습니다.
1
6765396
본 사람만이 이해하는 시대를 뛰어넘는 수작.
1
8839686
으리로 10점이다 박한벼으리
1
9610088
그냥 좋다 아무 이유없이 좋다 그냥 눈물이 난다
1
7132981
왜이렇게 아이들에게 인기가 많은지 알것같더라구요. 영화가 너무 좋아서 보는내내 즐거웠씁니다
1
7189742
ㅋㅋ그냥재밌음
1
7424533
액션신이너무좋았다
1
8489155
숨은 명작, 강추드립니다
1
2710833
핑크빛 마음을 가진 사람들, 그러나 세상은 무채색...
1
6460461
영화는 장면을 담담하게 그려냈지만.. 엔딩크레딧이올라가는순간 가슴이 들끓었다..
1
3856348
잘만들었어요. 지루할 틈도 없었던 영화.
1
8650239
유괴라는 소재로 이렇게 이야기를 풀수 있구나. 재밌다. 재밌다. 재밌다.
1
9217876
어릴때 정말 재밌게 봤던 영화에요!문득 생각나 들어와서 이 글 쓰고 있네요ㅋㅋㅋ 짐캐리 연기력 정말 굳
1
5462872
살아있는 시체들의 밤이 90년대 영화라는 사람은 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ
1
1663455
굿이군요
1
2980394
최고의 TV 영화! 몇 번을 다시 봐도 또 보고 싶은 작품성 . .
1
6521803
연출, 연기, 스토리, 영화가 말하는점까지.. 모든게 완벽했던 영화다. 영화주제나 장르에비해 지루함도 전혀없었다. 단지 네이버에서 사람들의 평점을 보니 영화보고 남자답다느니.. 군필자만 봐라느니.. 너무 한심해서 슬픈감이 없잖아있었다.
1
8131265
잔잔하니 밀려오는 여운이 길어요.. 차승원씨도 명배우라 불릴 자격이 있으십니다.
1
5462080
스님의 말씀이 듣고 싶어졌습니다. 스님, 벌써 그립습니다.
1
7748565
아직도잊을수없는드라마 ㅜㅜ
1
5491824
2편보고 1편 보셈 재밌음
1
3717803
어정쩡 하게 끝나는 내용 그리고 지루했으나.. 많은 생각을 들게 해준 영화같다..
1
9331714
왜들 그래~ 난 재밌게봤다 여자들도 이쁘고
1
10156645
이 감독은 분위기는 무거운데 항상 해피엔딩이네
1
8586940
다른프로그램은 안봐도 이건 꼭챙겨봐요!!!너무재밋어여
1
9109067
넘 좋은...!ㅠㅠㅠㅠ
1
9506728
사랑놀음은 어쩔수 없다지만 그래도 인정 회차마다 숨막힌다
1
9133864
좋은영화다... NHK요즘 역사드라마보다도 훨씬 수작이고... 메시지를 전달하는것도, 촬영 기법도 훌륭하다 왜 이리 평점이 낮지 싶어 10점 ㅋ
1
8183204
아 극장에서 아무 기대없이 들어갔다가 감탄하면서 보고 나왔는데. 2001년도 였구나 그 때가.
1
9701988
또봐도 잼나네요 정말사실적이고 이런영화는 첨인듯
1
9986217
재있다.ㄱㅂㅋ?ㄹㄱ?
1
7807728
어떻게봐요이거?
1
8686972
장애인에 대해 많은 생각을 해보게 되는 영화
1
8646206
멜 깁슨 형님이면 당연 10점이지
1
8107697
사랑하고싶어지는 영화,♥
1
8858653
흥이로운 이야기속 무지막지한 영상미가 눈을 호강 시킨다.
1
9910391
아름답고 찬란한 그런 눈물의 여운이 있는 영화.
1
8031566
마지막을 생각나게 하는 영화. 인생의 The End.
1
2299261
재밌어요~
1
8043252
천안함 프로젝트네 -_-
1
8819918
tvn드라마중에서최고
1
7782084
아마도 잊지 못할 드라마
1
9834591
너무 슬프다ㅜㅜ시간 가는 줄 모르고 봤다bbb
1
8858447
본지 오래지났어도 아직도 기억나는 영화. 공포물중에 탑클래스이다ㅋ스토리 몰입감 최고^^한 네번은 본듯ㅋ
1
7524358
민호오빠짱이에요~^^센스굿bb
1
3377468
80년대또하나의~실베스타스텔론형님의 명작^-^
1
9056166
최고의 명작이다... 여운이 남는 영화
1
8345111
2013년도 최고의 드라마. 쓰레기 & 칠봉이 & 나정이 & 삼천포 & 윤진이 & 해태 & 빙그레 최고의 배우들을 알게 해 준 드라마!!! 너무 좋아요♥
1
10220683
베댓 ㅋㅋㅋㅋ 웃겨 ㅋㅋ
1
7325378
이창동 아니면 영화 만들지마라...나머지는 다 공해야.영화계 최고의 이야기꾼 이창동.
1
1344406
다케우치 유코 점점 더 기대하게 되는 배우!! 두근두근
1
3035878
너무나 사랑스러운 꼬마 ^^
1
2422487
시대를 뛰어넘는 획기적은 SF효과. 애니메이션효과.
1
9855850
스토리도 지루하지 않고 작화, 액션신, 브금, 캐릭터, 영상미 뭐 하나 빠지는 게 없네요 ㅠㅠㅠ 2기가 기다려집니다!! ㅠㅠㅠ
1
8912830
나루토 짱짱짱 짱이죠ㅜㅠ
1
8717263
늦은새벽에 다밧네요..유지태감독ㅋㅋ;;예전부터 좋아한배우입니다..주유소습격사건부터ㅋㅋ그땐아역배우 정준씨가 주연이엇죠ㅋ.김수로ㅋ지금생각하니 웃기넹.잔잔하고 느낌잇느영ㅇ화엿습니다.유지태님 홧팅 다음영화는몰겟지만 홧팅~~요
1
6820096
말이 필요없는 일대기영화. 유명작가의 일대기인지라 문학적이고 암울한 현실을 신랄하게 비판하지만 그 안의 인간관계의 아름다움도 버리지 않는다. 주인공의 동성애 성적망상도 가감없이 대담한묘사. 하비에르 바르뎀은 금세기의 배우로 불릴만하다. 조니뎁은 단역.
1
7467198
또다른감동이다
1
10235691
검은 조직과의 대결, 검은 조직이 너무 적게 나와서 아쉽긴 하지만 나름 즐길 만한 극장판.
1
4310622
이딴걸 영화라고 만들었냐?? 글고 발연기 쩔어주네 썅
1
4907964
여배우가 연기하는게 너무 귀여워서 기분이 좋아진 영화..
1
6651711
중학생일때 보았던 영화같은데 지금도 가끔씩 봅니다. 보면 볼수록 가슴이 답답하고 여운이 남는 영화루 기억되네요
1
8751855
지금 다시봐도 아름답고 감동적이다
1
3235353
미안하다독도야정말미인하다독도야미안하다독도야정말미인하다독도야미안하다독도야ㅇ
1
10205978
제일끔찍한 건 위선적이면서도 나약하고 이기적인 아내 니할. 대중의 모습을 상징한다는 느낌이 들었다. 싸구려 동정심을 남편한테서 눈물로 강탈한 지폐뭉치와 함께 싸들고 갔건만 함니가 벽난로에 던져버렸을 때 지꼴을 조금이나마 돌아보았을까.
1
9111355
용서에 대해서피해자 입장에서 세밀하게 풀어낸이정향감독님의 시각에놀라고,또 배우들의 연기에 놀란,많은 것을 던져준 영화였습니다
1
6533227
최고
1
8660405
웃다가도 다시 생각하면 무서운 영화
1
5140705
짱짱 진짜멋잇어요
1
10074872
되돌아갈 힘을 남겨두지 않기 때문에 널 이기는거야 이 대사에서 폭풍 눈물 흘렸습니다...ㅠㅠ 매일 매일 대충 살아가는 저에게 큰 감동이 된거 같습니다.
1
9776131
장소들이나 풍경들이 굉장히 좋았고로맨스조를 보면서 가졌던 감독에 대한 호기심이있었는데역시나 좋았다.
1
6813098
굿
1
9802081
홀튼은 정말 잘자라주었구나ㅋ
1
222711
물이 포도주로 변하는 진정한 마술적 힘을 가진 순수 영화
1
8427301
베트남전 영화 중 플래툰 이래로 정말 잘만든 영화。！
1
8945653
아는분이 추천을해줘서 봤는데 너무 감동적인 영화인것 같네요..실화로 만든 영화는 보면 다시 보고 싶은영화로 순위안에서 보면 제일 많이 높을것같네요
1
8460703
어제 봤는데 감동 재미 모든것을 가진 영화네요 아주재밌어요
1
9930784
진정한 사랑을보여주는 영화네요..
1
8164163
굿♥역시jyj오빠들 짱!
1
2739061
맥컬리 컬킨을 볼수없단건 아쉽지만, 여전히 감동이 있는 성장영화
1
8850495
어른의 사랑과 아이의 사랑 그 메꿀수 없는 간극을 아련하게 그린 영화.. 첫사랑의 기억을 세포째 두드려 깨우는..
1
3905882
꼭 보삼 최고입니다. 평점 300명 넘기면 영화 순위로 올라갑니다. 힘냅시다
1
8868208
아 진짜 너무 재밋고 재밋기만한게 아니라 사회 현실을 반영한게 참신한거같아요ㅎㅎ
1
4581541
마지막에 좀 슬프네 ㅠ
1
8898761
ㅈㅐ밋따~~~~!!!!
1
8314159
진짜재미있는거같아요ㅋ
1
3276949
아... 눈물날것 같아 탄탄한 스토리에 지금까지 보지 못했던 cg
1
9854695
사실 별 기대없이 잔잔한 감동이나 받자 하며 봤는데 정말 기분좋게 보고 나왔다. 웃기도 많이 웃었다. 감동적이다란 말 보다 재미있다! 라는 말이 더 잘 어울리는 듯.
1
3109217
전형적인 대일 OO감정 우선주의를 잘 살린 영화다. 뭐 볼만은 합니다
1
8008346
정말 재밌다.. 왜 이런 영화는 제대로 개봉 안하나? 19세라 흥행이 잘 안될까봐? 요즘은 이런결말이 슬슬 대세가 되는걸까. 리미트리스도 이런식의 결말인데 ㅎㅎ 뻔한 결말을 벗어난 결말.
1
5339134
이번에는 기타방사기와 기타 미니카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8942232
아.... 가슴을 후벼판다.
1
35014
정말 기발한 생각이 담긴 영화였다.
1
8510902
한 사람의 영향력과 음악이 많은 아이들에게 꿈과 희망, 그리고 변화를 줄 수 있다는 것을 보여준다.
1
2898650
재미는뎅??? ㅋㅋ 걸륜이 연기 잘한다~~ ㅋㅋ
1
1506132
은근히 재밌었음 ㅎㅎ
1
9128358
비중이나 분량으로 볼때 오우삼 감독이랑 제작진이 원랜 적룡,장국영에게 서포트라이트 집중했는데 뜻하지 않게 주윤발이 기대 이상으로 더 떠버렸다. 멋있었다 주윤발
1
542383
굿굿굿
1
9789390
웃기면서 슬픈 따뜻하면서 차가운 눈같은 영화
1
2327396
감동적인 전기영화
1
9929008
아이들 기분좋게 만들어주는 영화~ㅎㅎ
1
3431553
이 영화가 전달하고자 하는 바를 느끼지 못했다면 밋밋한 영화라고 느껴지실 겁니다
1
9043002
사실적이어서더재밌는영화
1
6029490
지환이오빠랑..수희씨의 하..
1
9438218
평점이왜이런지모르겠네요 전 본지오래됫더라도 아직까지생각나고 재밌고유쾌한영화였는데
1
9847949
아이들과 보고 너무 좋았어요.
1
1173450
너무 재미 있었어요.
1
9750276
배우들한테서 풍기는 이미지도 멋지고 영상도 예쁘네요 디트로이트의 어둠과 모로코의 황금색 불빛도 멋지고 몇천년간 지속된 뱀파이어의 사랑이라는 소재도 좋았습니다
1
3684869
1편보다 더 스릴있고 재밌게봤어요 ㅜㅜ감동임
1
6928233
갤럭시 익스프레스!! 락페에서 본적 있는데..
1
8099752
Stunning~! 찬란하고 아름다운 서사시! 장엄하고도 유연하며, 섬세하고도 강력하다! 브로드웨이에서 관람한 인간들이 끝없이 자랑하는 명작인데, 서울공연의 극장은 애처롭고 한심했지. 캐치온으로도 느껴지는 그 힘찬 생명력! 창조력이란, 바로 이런거야!
1
9142995
이즈라 밀러는 케빈이라는 한 방이 너무나도 강력했다.
1
4966725
89년 영화치곤 괜찮네요, 이때 우리나라영화수준에 비하면
1
4702629
정말 좀 못됐다는 생각도 들었지만.. 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ웃기기도 하구요ㅋㅋ
1
9946720
오래전 본 영화인데 틈틈이 생각나는 영화
1
6684469
기대안하고 봤는데 굿이네요
1
5347365
보면 볼수록 멋진 영화.
1
1410176
그럼한번 빠라바ㅋㅋㅋ 후속탄 구쇠주
1
5497407
존니재미있다
1
8010526
재미만 있구만 평점이 왜이리 낮아? (2) 네이버평점 믿을게못되네
1
4548512
출발 비됴 여행 보고 왓어염..
1
9979651
아 ebs에서 하길래 또 봣는데 역시는 역시다 또 울고말았다 몇번을봐도 눈물 못참는다
1
83827
결국 일본해군 포로가 되었는 존 벨루시는 어떻게 되었지?
1
94112
007 본드시리즈의 무제한 액션.
1
9659771
다시보고싶다....인형극 할 때 나오던 노래 가사도 모르고 내내 흥얼거렸는데 ㅠ 명작도 이런 명작이 없다 ㅠ
1
812959
카메라가 빙글빙글 돌아가고 주제가가 흐르던 엔딩...크~~
1
7268572
헐 정말 재밌게 봐서 평점 확인하러 왔는데 심하네. 못해도 8점대는 줘야지
1
3449135
완전 초대박 식스센스를 뛰어넘는 최고의 반전 영화 ps)단 2.5배속으롴ㅋㅋ
1
5817194
인간뜯어내서 기계로만드는장면 정말 소름끼치게 잔인했었지...
1
9563976
미치광이들들의 평점 놀이 오차를 수정하며....
1
7271257
난 재밌었는데... 뭐 어느 정도를 기대들 하시는건지?
1
10073117
솔직히 공공의적은 1편이 최고다
1
7334759
재밌게 봤어요
1
9347799
1976년, 지금은 2014년. 도대체 뭐가 달라졌는가?
1
4548561
그냥 만이 웃깁니다
1
8380673
스콜세지, 당신의 헌사에 눈물과 박수를
1
759975
퀄리티에 감동 다시보고싶은작품 유치원용아님! 초딩용 아님!!!
1
10166581
재이있게 봤어요 70년대 강남
1
2205115
박진희의 매력에빠져들다~~~
1
8510591
저는 썬더일레븐을 투표합니다 겨울왕국 엘사의 얼음보단 썬더일레븐의 우정 뜨거운 사랑엔 얼음과 눈과 엘사를 이기는 힘이 있습니다
1
4445151
어제이거밧어요...!ㅎㅎ정말 연기대단하구요!ㅜㅜ 재밋고 슬펴욥,,ㅠㅠ
1
8394567
2013년작 캐리는 걍 아동용 영화라 보면 되고, 진정한 캐리는 이 영화 원작뿐
1
2555639
여자로써 어느 정도 공감대가 형성된다는! 잔잔하니 좋았다 난.
1
8971203
30년 전의 퓨전 판타지라니..그냥 찬양해야됨
1
969603
날 행복하게 만들었다.
1
9694172
일본을 좋아하지 않지만 영화로썬 평온하며 소중함을 느끼게해주는 따뜻한 영화 역시 최고입니다
1
4499871
완전 짱임. 한번 보면 폐인됨,.ㅋㅋㅋ
1
10214504
참 지구반대편도 사람사는건 거기서거기.. 나이대별로 대역안쓰고 오랜기간동안 이정도까지의 완성도와 감동을 주다니 감독대단
1
7478698
스토리 괜찮고 필름 자체가 이쁘다 .. 해외배송으로 딥디 사야겠다.굳굳!
1
9765581
힐링 영화 중에 베스트. 아역의 연기는 안습에 중반에 좀 지루했지만 그래도 끝날때 엄청난 여운이 남았다. 자기 이름을 알려주고 Ost와 함께 헤어지는 장면이 하이라이트.
1
5569776
진짜 최고였어~~!!ㅋㅋ 독고진 구애정이 나한테 커다란 웃음을 줬어!!
1
7571238
액션은 없었지만 영화 보는 내내 박진감이 넘쳤다.
1
8391841
말을하면 뭐하냐.. 베르세르크가 최고다
1
8722302
아 재개봉한거 몰랐네 ㅡㅡ;;
1
8837350
지미 머리 감을때 미남이더라...
1
10224735
주변에서 화내고 말려도 남들이 가지 않은 길을 끙끙 앓으면서 개척해나가는 그의 고뇌가 고스란히 전해진다. 비록 유종의 미는 거두지 못했지만 그의 발자취는 고스란히 남아 전해진다.
1
9931523
클래식은 영원하다라는 말이 가장 잘어울리는 영화
1
4332399
끝까지 봐야 한다, 끝까지
1
9818542
지금 누리고 있는 모든 것들이 북한 주민들에게는 꿈과 같은 것일수 있겠다는 생각이 듭니다.
1
7043158
우리의 현실을 다시금 돌아보게 만드는 영화. 몰입도 좋네요.
1
8804409
우리나라 교육의 현주소.
1
8817997
꼽아도 봐라 너거가 욕해도 시청률은 올라가야지
1
8893664
다른 말이 필요엄슴 그냥 만점
1
9911668
이런 설정과 전개는 생각도 못해봄
1
8821201
재미있었어요 또보고싶네요
1
9714391
나는 오래 전에 이 영화를 봤다. 참으로 큰 은혜를 받았다. 하나님의아들이신 예수님께서 나를 구원하시려고 하늘 보좌 버리고 이 땅에 오셨다. 이 갚을 수 없는 은혜 그저 감사할 뿐이다 하나님 감사합니다 그리고 사랑합니다... 무조건 10점이다!!!
1
9878141
로봇이 우리 생활에서는 좀 멀게 느껴지지만 영화 자체는 너무 현실적이라 인상깊게 잘 봤습니다.
1
7326614
눈물이 안 날 수가 없네
1
8312771
ㅈㄴ 꿀잼이네 안 그런가
1
7246838
그림체가 특히나 맘에듣다
1
9978344
집중해서몰입하게되네요 짱
1
2668743
쩝니다!~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1
1
10127161
이런식의 일본영화를 정말 좋아하는데 영화로써의 매력을 많이 보여주었던 영화. 몇번을 봐도 질리지않음
1
629526
음... 재밌었다
1
5585415
최고 ~!!
1
7316048
10점 만점
1
9311903
너무 잼있습니다. 막장 안닌 따뜻한 드라마 만들어 주세요.
1
8936407
원래 예능 잘 안보는데요거는 재방송으로라도 꼭 챙겨봐요연예인이라는 직업을 가지고 있는 사람들이 집으로 돌아갔을때 모습은 어떨까 궁금했는데인간적이고 보기 좋아요계속 룸메이트 생활 보고 싶어요~!!!!
1
7143183
전 이 영화에 나온 사람 아역으로~
1
6179243
생각없이 봤는데 상당한 수작이군요. 추천합니다.
1
7981797
휴ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ.. 잘봤습니다ㅠㅠ..
1
372563
지금 보면 오히려 웃음이 나지만.. 공포가 먼지 아는 영화
1
10256541
오늘 판타스틱4 보고온 호갱입니다. 이건 걸작이에요. 십점 만점에 십점.
1
6778313
감동 맞지만 영화로썬 꽝!!!
1
4526650
Don't cry for me ~~~~~~~~~~~~ argentina
1
9647254
멜라니 그리프스 예쁘다 브라이언 드 팔마 최고다
1
5495590
현미경으로 바라본 자유와 평등의 억압된 세상
1
10181010
영화에서 강도가 사람 불구만들어서라도 그렇게 나오는 보험금으로 떼간돈 받아내는데, 현실에서 냉혹한 빚독촉 을 잘 묘사했다고 생각했음. 돈 빌려줄땐 입에발린 소리와 웃는얼굴로 대부업 사채광고 세뇌시키면서, 연체되면 첫날부터 개피곤하게 만듬
1
10059711
최고입니다.잘봤어요
1
6709414
배경만 조선 시대일뿐 각각인간군상들의 이기주의는 현대의 그것과 전혀 다르지않다 한국영화의 숨겨진 진주같은영화
1
9469575
tr?s bien! 흥미진진한 스릴러였다 여기댓글들 얼마나 대단한 평론가들이납셨는지정말 평가는 개인적인사견이지만 쓰레기란욕은 자제했으면 하는바램과함께 새벽에 좋은영화였다 ♡
1
3033866
정말 재밌어요!! 어린애가 봐도 재밌고 어른이 봐도 재밌는 영화!! 강추><
1
4514818
빠르지도 느리지도 않은 이야기에 기타와음악이 날 붙잡는구나.
1
8127935
평점안보고 영화보니까 훨씬 재밌었는데 이제부터 평점안보고 봐야겠다 평점에 자꾸 휘둘려서 감상하게된다;; 옛날에 봤지만 나름 재밌게 봤었던걸로 기억하는데 지금보면 아닐수도있겠지만..평점왜이러냐
1
9650605
의외의 수작. 평점 8점 줍니다ㅎㅎ 전국의 젊은 남선생님들은 필수로 보세요ㅋㅋ
1
9969432
다른 사람들이 들으면 웃을수도 있다. 하지만 나는 이 영화를 잊지 못하고 왠만한 영화보다 더 생각을 많이하게되었던 영화였다. 결국엔 친구가 티거에겐 따뜻한 집이자 가족이였다. 엔딩에서 흘러나오는 노래는 내 마음을 먹먹하게 만들었다
1
494515
상징적인 휘파람 소리는 아직까지 지워지지 않습니다.
1
10259737
진짜 배우란 이런 것.!!국내배우들과는 급의 차이가 너무 남..
1
323651
진짜 유쾌하다. 보고나면 엔돌핀이 쭈욱쭉.!!!ㅋㅋ
1
8221392
2탄을 봤다면 3탄도 꼭 봐라 후속편의 흥행으로 4편도 기다리지는 영화지만 역시나ㅠㅠ
1
3073877
정말 잘만든 영화입니다 이런게 진짜 영화인듯 싶네요
1
1431287
4편모두 스토리가 탄탄하네요..묘해~
1
350834
성룡보다는 악당두목 황인식의 발차기가 놀라웠던 영화
1
6124387
암호는 6277ㅋㅋㅋㅋ다급했던 영감님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 예전에 봤던건데 다시 보는중
1
8532683
내가 본 영화 중 가장 무서웠던 영화
1
6764930
이현우 완죤 사랑함 ㅎㅎ 내꼬임 ㅡㅡ 아그대 계속 했으며능 좋았을 텐뎅ㅜㅜ그래두 완죤 사랑함 ㅎㅎ 이현우 사랑행 ㅎㅎ1993 .3.23 이현우 탄생일 ㅎㅎ
1
7625658
다소 지루하지만 스토리에서 중요한 역할
1
4333410
스크린으로 두번봤어요 .아..참..감동적이고..음악도 좋았고.. 여운이 깊게 남네요.
1
474627
뭔가 놀라운것이 나올것같은 드라마 추천 !!
1
10273377
아이들이 또 보고 싶다고 할만큼 재미있게 봤네요~저도 중간중간 웃을 수 있는 장면들이 많이 있었어요ㅋ
1
6324899
영상과 음악, 스토리 완벽하다. 요새 유행과는 동떨어진 부분이 있긴 하지만
1
6781806
일본영화중에 잘본것중 하나. 나카리이사가 연기를 잘하고 이키모노가카리까지 넘 잘어울림 감동적이어서 몇번을봐도 눈물이 나오는영화.
1
8184900
고등학생때 처음 보고 지금 세번째 보는데 볼 떄마다 멋진 영화라는 생각이 든다
1
1537571
임영동이 얼마나 대단한 거장인지 알수있는 영화!!
1
7989125
따뜻하다.
1
6497374
쩐다;
1
8666141
솔직히 그래도 당일촬영해서 한건데 저정도면 완변한거죠;;그리고 재미게밧으면댓지 평점쓰는거보니깐 말이너무심하네 난잼있게밧는데신의선물14일 너무잼잇어요 끝낫지만 ㅜ ㅜ
1
8668676
보면서 욱겨죽는줄 ..ㅋㅋ남자들 정말 허풍 이정도인가?ㅋ외계인까지 다 따먹네ㅋ아 욱겨
1
7343394
재밋는데 시청율이 안나와화이팅 하시길 박하선 화이팅
1
7640414
3시간이 지루하지 않았다...
1
5743600
정말 오랫만에 진짜 영화를 보고 왔습니다. 이런 영화가 많이 만들어졌으면좋겠어요
1
4483436
영화속 집배경이 한폭의 그림처럼 가슴에 남는 영화..나이 든 메릴스트립의 미소도..
1
9002837
대박! 로왓 애킨슨 짱!
1
8019527
좋은작품 잘봤습니다.
1
10139607
몰입감, 스토리, 연기 모두 흠 잡을 데 없었습니다. 김상경 나오는 영화 중에서 유일하게 재미있게 본 듯.. 한국 스릴러 중 수작
1
10243832
운명이라서.. 짜릿함
1
4811727
어렸을 땐 재밌게 봤지.......
1
10164233
30대 여자의 노처녀 히스테리에 열등감이 더해지면 어떻게 되는지를 보여주는 영화. 골때리고 끝내주게 웃겨준다
1
2489976
굿굿굿 굿이에요
1
9612266
제레미의 진짜 매력이 듬뿍 깃든 영화. 아름다운 배경의 리스본과 스토리가 잘 어우러졌던 영화. 시작부터 강렬한 전개를 보고나면 어느새 나도 리스본에 빠져들어 몰입하게된다
1
7853983
나는 잘보았으니 10점
1
9754068
가장 먼저 봐야하는 영화!! 나이가 들어감에따라 또 다른 감동과 여운을 남기는 그야말로시네마천국인 영화!!!
1
9342773
사람이라면 꼭 봐야 될 영화 맞습니다. 특히 소녀들의 희생과 그들의 침묵으로 얻어진 평화 ,,,,우린 그안에서 잊지 말아야 합니다. 기억해야 합니다.
1
9614205
삐요가 부르는 노래 정말 좋네요^^
1
10024522
진짜 평론가 말은 믿을게 못되는듯 오락적으로도 충분히 재밌고 미국의 아픈역사도 알게되는거 같아 괜찮았음.
1
6483680
7번째보는중
1
7286694
두주인공을 그저, 남자와 여자로 봐라볼 수 있게 만든 신선한 영화
1
9422060
자본주의의 잔인함에 대해 다시 생각하게 만들어준다.
1
7916752
무는자기자신이아니라다른누군가를위해쓰는것이다그것을잘알고있는중국위인애일대기!
1
9754430
마치 쿠엔틴 타란티노를 떠올리게 하는 홍상수만의 화법이란.
1
1810203
저는 너무 너무 감동있고 재밌게 봤는데요;; 흑흑;; 너무 안타까워요
1
9128072
?....최고다..
1
2594572
작정하고 만든 B무비에서 대체 무엇을 찾는답니까. 웃어넘기면 되지요
1
7748147
명작
1
8341222
좀 지루하긴했는데 다케시니깐 ㅎㅎ 10점 ! 근데 신세계에서 그엘리베이터장면이 이영화 뺏긴건가? 좀 흡사하던데
1
9847436
진심 재미있을 것 같다...!!예고편만 봤는데도 연기와 스토리가 탄탄한게 확 느껴졌다. 류시시의 1인2역이나 하루마의 고독한 시계수리공,장효전의 혼란스러운 약혼자 연기에는 정말 아낌없는 찬사를 보낸다.
1
9368068
정말 재미있게 잘 보구있습니다 ㅎ
1
10070079
재밌는데.. 평점 올려야지
1
8314793
성룡이 불에서 싸우는것이 대게 재미있었다
1
9968864
데즈카오사무의 만화가 리얼그림체 만화에 밀려서 시시하다고 할때쯤 나온희대의 명작 .... 참고로 오사무선생님은 의사셨고 의학박사 학위를 지내셨던분임 .... 그런사람이 의사를때려치고 아톰 레오 같은 굵직한 명작을 터트리고 마지막에 블랙잭을 그리심 .
1
7441388
지금도 잊혀지지 않는 피아노 장면
1
8680488
진짜좋아요~~한번보세요
1
6987787
노인이 소녀에게 갖는 부성애 애착 사랑 ..그게 플라토닉이든 아가페든간에?역겨운 감정은 아니라고 생각한다. 단지 나이가 많은게 그리 문제가 되는걸까. 그건 그렇다치고. 난 이?영화의 분위기가 넘 좋다. 보고 또봐도 이뻤던 영화.
1
4425366
'미셸 미셸' 단지 이름을 부르는 것만으로 가장 많은 이의 심금을 울린 영화,
1
6908918
너무재밌었다......
1
8577683
드라마 잘 안보는데~요즘 재미있게 보는 드라마입니다^^ 특히 도현이 '정은우'님 너무너무 멋져요^^전 요즘 정은우님한테 폭 빠져삽니다~~~작가님~ 도현, 하나 꼭 이어주세요~ 둘의 사랑 가슴아파요ㅠㅠ 잘 키운 딸 하나 화이팅! 특히 정은우님^^
1
6018061
명작
1
8060066
참 사회생활안해본 어린애들쓴글보면 웃기네 실제로 저런일이 본인한테 닥치면 그때도 어떤 ㅄ이 저런일에 속아?할테지만순간적으로 당황하면서 판단력이 흐려질수밖에 없음이영화가 괜히 18세관람가가아니다
1
10142748
영화 개츠비를 보고났을때 느꼈던 것은 돈, 명예 , 욕망 그리고 사랑이 얼마나 덧없고 인정머리 없는 것인지를 똑똑히 느끼게 해주었다. 데이지의 전화벨 소리를 들었을때 순진하게 고개를 들었던 개츠비, 아마도 영화속에서 가장 순수한 인물이 아니지 않을까?
1
3095519
정말 재밌는 영화 ㅎㅎㅎ
1
7865003
아무 기대없이 봤는데 한국영화에서 이정도 나온게 정말 대단한듯..감우성님의 연기 정말 좋았습니다...너무 가슴아프고 분노가 치밀어 올라서 ...그만큼 감정이입이 잘된 영화같습니다.
1
2959764
에들이 보기에는 진짜좋네요
1
7776354
3d 입체효과는 갑인듯....
1
10262540
맨위에 평점 주는 인간들 얼탱이없다 그래 좀 원작 어스좀 보셧나보다 스토리가 맘에 안드셨나보다 이영화는 어스3등 후속 영화들 베놈 시니스터 식스 심비오트 등등을 위해 굉장히 많은 떡밥을 뿌린거다. 이영화 연출미만 봐도 10점이구만; 진짜 천재적인 감독
1
4589637
그냥 볼만함 7점정도?? 스콧 앳킨스가 좋아서 10점
1
9058410
good 말이 필요없다
1
3801880
이런영화를 보고 울다니.영화보고 잘 울지않는 저를 울게만들었네요~ 이런영화랍니다~
1
9248892
본아이덴티티 를 기준으로 모든 액션영화의 판도는 변했다.
1
8175687
최고의 사극이다하지원의 황진이는 연기가아니라 그냥그 자체인듯
1
9326497
아 이거 드디어 개봉하네요!! 진짜 강추임다
1
7318150
정말재밌게 본방사수하며 보고있습니다너무너무 재밋어요!!엄빠와같이 즐겨보는데 강예빈씨의노출로 좀 보기가 민망해요ㅠ그래도 정말 재밌어요♥
1
9866958
무언가 매혹적이면서도 딱 무엇이라 정의할 단어가 떠오르지 않는다. 재미가 있다 라고 말 하기엔 재밌다는 생각보단 다른 느낌이 든다. 후반부로 갈수록 더욱 몰입하게 되고 무언가 끌어당기는 힘이 강한 작품. 쥐스킨트 작가라면 믿고 볼 이유가 있다.
1
9272713
슬프고 애처러운 핏빛이야기.
1
801996
극장포스터에 손수건을갖고오세요라고 써있던게 기억나네요
1
9816052
평점이 왜이래 조선병탕보다 열배는 재밌다
1
495221
짧고 단순하지만 스트레스를 단숨에 날려주는 시원한 영화
1
10215032
인생영화..배울점이수없이많은이영화가사랑스럽다
1
9237816
더무비채널에서 이영화하길래 봤는데인터넷에 벽지에 묻은 피어떻게 지우나요라고적고 자연스럽게 하수구청소용품 광고 나오는데 영화장면인줄ㅋㅋㅋ
1
564907
스토리는 별루인데... 화려함이 엄청나네요 ㅋㅋ
1
2087066
역시 기대를 져버리지 않는 천재 감독의 영화
1
7710426
원래 영화보면서 잘 안우는데 7살딸이 동생구해달라는 엄마말듣고 돌로소리내기를 멈추고 눈물 흘릴때부터 눈물샘 터졌네요. 죽은딸 뒤로하고 팔하나잃은 아들 업고 반쯤 넋나가 걸어가는 엄마모습도,, 스토리, 대사도 탄탄하고 결말도 무리가없이 잘만든영화예요
1
2213241
재미있게 봤던 영화
1
2911813
역할이 항상 비슷하네...그래도 벨루치는 가히 대단...
1
5938831
앜ㅋㅋㅋㅋ, 최고다!
1
8047285
정말 이 드라마가 그때 왜 묻혔는지..정말 스토리도 좋았는데 ㅠ 정말 마지막 장면에서 울뻔했어요 ㅠㅠ
1
5511235
기존의 상식에 자유로운 발상을 가한 영화
1
5928203
좋게 끝나서 기분좋고.. 좀 말도 안되는게 있지만 끝까지 궁금함을 참지 못했다..
1
9317542
현실적이고 재밌게 꾸며주세요너무 막장은 싫고요인물들의 성격,행동이 일관됬으면 좋겠네요무조건 재미만 추구안했음 좋겠습니다
1
7523861
연기력 갑들의모임이다
1
8199017
그저 잘 만든 영화가 아니라 완벽한 작품이다. 지아장커는 천재다
1
10099578
"아련하네요, ""거절 할테다."" ""이제 헤어지자"" ""네"""
1
4872748
찌질이들의 대마왕.정말 최고다 다주겨버령
1
350403
진짜 무섭게 봤어요...
1
3497746
장르가 뭐지? 멀 얘기하는진 모르지만 그냥 재밌게 봄.
1
9392831
너무 감동적이고 재미잇는 영화에요 ㅜ ㅜ
1
419983
굳굳굳!!
1
10122431
이 영화를 만들어주신 영화사에게 감사를 이영화를 공중파에서 볼날이 있을까요?깨끗히 인정하자 셋별아
1
5237537
2046에선 모든게영원하다.허나확인된건아니다.추억으로부터 자유로운 사람은 없으니까
1
695113
어렸을때무섭게본기억이
1
5290951
원작의 충실한 재현...굿
1
9731072
몰입하며 재밌게 봤다.
1
9993936
몰입도 굿, 보기 힘든 명작임.
1
6998066
폐지안되ㅜㅠ
1
10218571
곽경택 감독님 지휘 하에 연기하고 싶은 날입니다정말 대단하신 분이다
1
8577032
마누라가 좀 짱나긴 하지만 심장쫄깃 재밌게 보았어용ㅎ
1
9115857
재미 있을 겉아서 봤는데 나름 재미 있었다. ㅎ
1
10215206
영상미도 아름답고, 힐링되는 영화. 개인적으론 1편이 더 맘에 들지만. 음악도 좋다.
1
9657753
시원시원한 액션은 없지만 충분히 재밌다 스릴감 넘침
1
6598772
정말 오래된 전설적인 뒤마의 명작을 영화로 연출하기 부담스러웠을텐데 이 정도면 정말 잘 만든 영화다.
1
9393092
라면바~~^^ㅋㅋ 넘 토나올 같네요 꿀잼
1
9578625
오~~ 3D라 첨보는듯
1
7236009
.
1
6794859
최고의 명작.......두고 두고 기억될....
1
2209102
재미있음~~~
1
9853498
난 재밌던데... 액션 좋고 도박하지 말자는 공익적인 내용도 있어요.ㅋㅋ
1
9993108
생각없이 보았다가 지금까지 머리속을 맴돈다.
1
7256076
나라도...
1
8881083
이 영화는 인내심을 가지고 끝까지 봐야 알수 있다..
1
9977301
아놔 올레티비에서 이영화없어진지 꽤됬는데 올레티비짱나네 언제다시 올려줄꺼임
1
8871848
9점만들기. 와우 나 착하지? 수도권시청률 1.9%를 낸 신기한 드라마
1
8393294
강문어짱ㅋㅋ간만에 너무웃었네요~~
1
3430042
웃겼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
10141196
지구의 종말 이라는 컨셉으로 이야기를 만들어주었는데 보는내내 긴장감에 휩싸였었고 더불어 실제로 이런일이 생긴다면 우린 어떻게 해야할까 생각이 들었던 영화였다.
1
8682744
shy1님답변요1번은 총쏜여자가 목사의 내연녀임 둘이 벗은 사진 나옴 그리고 다시 등장않함 2번은 나비캐릭터 개연성 만들기가 여기서 키포인트 3번은 총은 두발짜리 한발은 동생 한발은 자기를 위함은데 엄마한테 쏘지않고 강간녀쏘면 나비두마리가 날라가면서
1
8946414
이렇게 사랑스런 해골을 만들어 주셔서 감사합니다!
1
5428623
훌륭한 연출을 보여준 조지 클루니와 훌륭한 연기의 데이빗 스트래던의 하모니
1
7260215
한니발 라이징??? 스티븐시걸 라이징!!!
1
5131273
어렸을때 이거 보면서 애들 분장 보고 무서워서 울었어요....ㅜ
1
10113851
평이 안좋아서 기대 안했는데 엄청 재밌네요
1
8633954
완벽하게 유쾌하고, 희망적이고, 사랑스럽다. 병맛의 아름다움 그 자체
1
2207985
이영화를 생각하면 마음이 설렌다.
1
9697284
세번째 본다. 인생의 성공뒤에는 그 사람을 지탱해주는 소중한 사람이 있다.
1
6537313
난 반전에 상당히 놀랐는데, 기존의 엑소시스트와는 다르게 완전히 허를 찔렸달까.... 예상외의 반전에 ㄷㄷㄷ
1
9275212
생각보다 재미있게 봤음. 나도 7~8점이 적당한데 작정하고 1점 주는 사람들 때문에 10점 주게 되네. 연기 초창기때인데도 연기도 나름 괜찮고 앞으로도 발전가능성이 많을 거 같음.화이팅하세요!
1
8215596
신선할 것은 없는 스토리지만 배우들의 연기가 참 좋았고 분위기도 따뜻해서 마음을 울렸다. 다만 중간중간 slow한 템포의 씬들이 많아 지루한게 흠.
1
10092413
ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ10점이라 놀라서 들어왔는데 1명이 10점줌
1
9792700
물론 너무어수선한 분위기의 영화였는대아니 꼬우시면 님들이 직접 영화만드시던가요 개인적으로 정말재밋게 봤다 사람손가락이 이렇게 무서운겁니다여러분괜한루머로 사람 몰아가지맙시다참... 말세구만
1
1634653
부시는 나쁜 쉐리
1
6889908
음악 영상미 둘다 최고 감동까지 ㅠ.ㅠ
1
9022171
내인생 최고의 영화. 다섯번보고 이OO전에 보고도 아직도 그 음악에 마음이 동요되는 내인생에 추억이 된 영화.ㅡ제작한 여러분께 정말... ^^
1
3310415
볼 가치가 있는 영화임...ㅎㅎㅎ
1
9823439
엠마톤슨의 특유의 영국억양이 묘하게 잘 어울리네요...남주의 연기도 좋았고...이 작품을 왜 지금에서야 보았는지.. ^^ 좋은 느낌의 영화라고 생각됩니다.
1
9470337
우주로 나가게되는 과정이 너무 길었지만 그래도 재밌게 본 듯.
1
9342862
깊다 참 깊은 사랑... 여운
1
450495
brilliant
1
5933422
진띰 완전 잘생겼어~!!>< 피터팬,,ㅎ
1
9272960
초호화케스팅 나름 재미있게 봤습니다 헤리슨포드가 의외의배역으로 나오는영화 오랜만에 본거같습니다
1
3227877
스토리 따라가기 급급한영화...근데 존내재밌게봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
10273924
재밌었어요 두분케미도 잘봤구요 사건스토리등등 꿀^^
1
8003412
액션하나는 끝내준다
1
9633110
진짜 꿀잼이야ㅠㅠㅠㅠ다시보고싶어요ㅠㅠㅠㅠ
1
6103627
제가 서부 영화를 좋아하는 데, 짱이네요.
1
5675470
완전 재밌게본영화...코미디인데 스릴러적인면도있고 배우들도 선남선녀다 강추!
1
10046107
복잡한 수학이야기를 누구나 보며 공감 할 수 있는 영화...실화를 바탕으로 지루하지도 않고 몰입도가 좋았던 영화!책읽기 싫어하시는 분들이 봐도 좋을영화 ^^
1
8802966
명작입니다. 짐 캐리 연기도 좋았습니다
1
5129436
깨알같은 재미, 후반부에 들어서 많은걸 생각하게 해준 좋은영화
1
9766918
기발한 상상력+지난한 노력의 합작품. 삶의 한 단면을 본 것 같았다..:)
1
9895454
감독님 말처럼 장애를 연민의 대상으로 보지 않아서 좋았어요. 비장애인들의 생활처럼 조금은 특별해 보이는 삶을 부러움과 즐거움과 감동으로 볼수 있어서 좋았네요. 만약 제가 수화와 지문자라는 언어를 더 잘았다면 더 웃고 울수 있었을것 같아서 아쉬웠습니다.
1
7464869
실베형님 많이 늙으셨네 ㅠㅠ
1
2187601
경이롭도록 놀랍고 처절한 그들의 생존에 감동한다!
1
3493532
정말 재미있고 또 마지막 감동까지.... 그런데 어떻게 다시 볼수 있을까요??
1
397965
진짜 너무 잼있었어요.. 서변의 포스도 짱짱..
1
7548644
사랑해 미스김처럼 돈걱정없이 일하구시포 ㅎ
1
9950939
너무 재밌어 .. 너무 ..
1
9925068
애니메이션중 역대급 호러물.. 몰입도도 최고. 스토리 탄탄한건 두말할 것 없음
1
7549766
히틀러 나오는 어쩌구 영화 패러디 나왔을때 웃겨 죽는줄 알았네 ㅋㅋㅋㅋ
1
8676389
오늘은 KBS2엔 재방하고 있는데, 하필이면 KBS1에 ...이유있는 결방이야 할수 없지만 잦은 결방이 시청자를 외면하게 만듭니다. 여기에 나오는 연기자들 좋은데.
1
10013650
몰입하면서 봤습니다. 존 말코비치의 연기력 명품이네요. 정말 잘 만든 영화같습니다. 시베리아인의 민족성을 보면서 자아정체성에 대해서 생각해보게 된 계기가 되었습니다.
1
8698788
완전재미있다 계속봐도질리지않을영화^^
1
1685547
젊은 영화학도의 이야기. 감독 자신의 이야기를 영화로 녹여내다
1
7459866
시대를 뛰어넘는 클래식한대작
1
2055601
스토리연출8점 제니퍼코넬리 미모 10점
1
8406781
추억이 담긴 드라마./.
1
5227170
배우들의 명연기, 잘 짜여진 각본, 시선을 사로잡는 연출, 어느 면에서나 최고라 생각
1
2539607
재밌네요~~ ^^ 보시면 후회 안하실듯!!
1
2967067
재밌었다
1
3010817
이런영화를 이제서야보다니 ..
1
7347391
이런드라마 보면 착하게 살면 좋은 일이 생긴다 뭐 이런 느낌을 받아요
1
6099491
꼬마들 노래부를때 진짜 천사같고 짠하다 ㅠㅠ 마틴 옛여친 회상할때도 눈물이~
1
9516833
할배3와 해표 아줌마는 부부역을 이 때부터 하셨소이다.윤미라 여사는 후처!
1
10260392
어디로 행방불명 됐니 엄마아빤 왜 돼지가 됐고?
1
7517987
추억돋네요 ㅎㅎ
1
9676254
차승원과 유해진의 찰떡궁합 증명 영화
1
7866549
최고였다
1
10016516
울린다.그리고 화가 난다..
1
3615739
가장 홍콩틱하게 생긴 소년
1
6101344
시사회 가서 가면받고 우리애가 너무 흥분함. 역시 아이들에겐 미라클포스가 진리
1
10075326
제가 그로우 영화를 못 봤는데요 그로우 영화 한 번 꼭 보고싶습니다
1
5168709
코믹 첩보 괜찮네요.
1
10099467
언제 보아도 흥미진진한 좀비 영화의 바이블.
1
10236536
가족애와 애국심을 진하게 느낄 수 있는 좋은 영화였으며 예술에 대한 귀중함을 느겼습니다
1
10271768
이영화 재밌는데 평점이 넘 낮게 나온듯
1
6359766
기대 안하고 봐서 그런지 확실히 재미있습니다 또한 중화권에 대한 문화도 다른 시각으로 보게 함
1
5232607
엄청난 영화 감동감동.... ㅠㅠ
1
3031388
피라미드와 우주, 외계인을 한대 묶은 SF의 걸작 !!!
1
1384061
김보경 조낸 보이쉬섹시 내 새색시로 맞고싶다.
1
7198563
원작보다 더 좋네요ㅎㅎ 넷다 매력이♥
1
2569800
따듯하고,순수하다....
1
7821956
한마디로 굿
1
6003289
봤어요.....괜찮은
1
6670180
이거 어디서 볼수있어요?? 보고싶은데..
1
9701172
심각하지 않은, 유쾌한, 그리고 많은 생각을 하게 해주는 영화
1
5293987
주제를 생각하며 보는 저는 개인적으로 너무 괜찮았던 영화. 기대 안했는데 너무 재밌
1
7875272
너목들 이후 쓸쓸했던 마음을 후아유가 가득 채워주는군요 택연 소이현 너무 잘 어울려요최고!! 본방사수 끝까지 할게요♥
1
8178991
니는 모습. 정말 시간 가는 줄 모르고 봤다. 어느새 화면이 하얘지고 엔딩 크리딧 올라가는데.... 정말 오랜만에 엔딩 크리딧의 영어들 한 자 한 자 끝까지 다 읽게되는 영화를 보게 된 것 같다. Away from her! 강추!
1
48433
미사키가 잴 예뻐~~
1
9073577
몇 번을 봐도 재미있다.조니뎁 진짜 연기잘하는듯..!
1
9906974
지금 이 시간을 무의미 하지않게 지금의 상황에 능동적이게!! 요즘 사는게 너무 재미 없었는데, 정말 잘 본거 같다!
1
7141003
굉장히 오래됐지만 재미있게 본 영화
1
2264167
마운트 버논 중학교 1짱 빅맥 ㅋㅋㅋ
1
10268366
기자 평론가 평점이 왜 저런지 궁금하다
1
8068870
재미있을 것 같아서 10점
1
6003139
만담을 듣다보면 점점 빠져드는 영화, 재밌어요~
1
10226337
BEST아무 것도 없을 땐 자신이 외로운 줄도 모른다사랑을 하면서 자신이 그동안 외로웠다는걸 깨닫는다그리고 사랑이 끝나면 외롭지 않을수도, 처음처럼 외로움을 모를수도 없게된다.
1
10252320
명량 전에 봤는데 진짜 멋지고 재밋엇다. 이런 사극 영화 최고 재밌었다.
1
8178968
왜 나는 재밌는데 수준있는척들하네 영화야 재밌으면 장땡~~
1
6804276
블랙코미디의 진수
1
2084278
나름 잘 짜여진 구성. 익살스런 막가파식 뚝심전개.
1
9397848
잔잔한 웃음과 함께 상황을 재미있게 끌어가는 방송..너무 재미있게 보고있어요..디지털 시대에 아날로그 방송으로 사람의 마음을 뺏네요^^♡
1
9002378
정말 좋은 영화 입니다~진심으로 재미있게 봤어요 김유미 최고
1
8769578
너무슬프고 안타깝고...도와주고싶고 그러네요
1
5476329
사람들 진짜 영화볼 줄 모르는듯. 마지막 15분에서 전율을 느꼈다. 복수와 용서.
1
8005064
영화관에서 이영화를 못본게 제일 후회되네요..지금 이영화를 봐서 죄송합니다..나도 후원하고싶다..나중에 내직장이 생기면 불우이웃돕기 많이 해야할거같아요 장기기증도..김우수씨 하늘에서 편하게 사세요..고맙습니다 이영화 진짜 무지슬퍼요..눈퉁퉁부었음 ㅠㅠ
1
7075839
진짜 이정도로 평점 낮을만한 영화는 아닌데.. 내용도 좋고 연기자들 연기도 좋고 시간이 많이 지나도 좋은 보석같은 영화에요
1
9832563
고결하고 숭고하며, 순결하고.... 아름답다.근래 본 영화 중 가장 깊숙히 가슴속으로 들어온다.나는, 미자 할머니 처럼 살 수 있을까? 이 영화에 나오는 인물 중가장 참된 인간으로서의 존엄을 지키고 간 것이 미자 할머니뿐이다. 인간답게 사는 것.
1
9629147
평점너무낮다...엔딩장면 나올때 소름끼쳤음
1
7018720
인생 최고의 명품드라마
1
9120151
재밌다고 재밌다고 재밌다고
1
8866602
이번엔 연걸이형이 나빴다 ㅠㅠㅠ 헝헝ㅠㅠ좀봐주지 ㅠㅠ
1
4008671
명작중의 명작
1
4330131
똑같은 유치한개그,똑같은 만화액션,여전히 스타일리쉬하다.좀아쉽긴하네
1
9916197
에이미 아담스의 연기는 단연 최고였고 에밀리 블런트가 연기한 노라가 기억에 남는다
1
9958252
니콜라스 홀트 잘생겼다
1
5378489
이것저것 따지지말고 코믹에 올인
1
4162584
단 하나의 CG없이 이런 영화를 만들 수 있는 것인가?!
1
7850669
연기에 소름, 음악에 소름..ㅜ.ㅜ.
1
693482
2편이 1편 보다 훨씬 웃기다
1
6402739
논스톱5넘잼있었다 명연기최고최고^^*
1
9169592
평점 1준놈은 호구에 가까운영화
1
2603464
최고로 꼽는 몇안되는 영화중에 하나
1
196792
hmr33신고
1
4016261
일상생활에서 벗어나고 싶은 마음이 들게 하네요ㅎㅎ
1
9716977
폴그린그래스가 아니면 만들지 못할 영화
1
2297073
발 킬머의 결핵 환자 연기가 환상적이었음. 이때부터 발 킬머의 열렬한 팬이 되었음.
1
228440
마지막 총소리.. 탕~ 탕~
1
8662375
오늘 재방으로 처음 봤는데 몰입도 상당했어요영화 화양연화 생각도 나구요감히 드러내기 힘든 그래서 더 아프고 조심스러운 어른들만의 사랑 혹은 불륜~ 좋아요
1
8519044
화려한 영상과 코믹 요소들을 즐길 수 있었던 슈퍼노바 지구 탈출기
1
3687956
이영화너무나도재미가있어요...^_^ 히노키오.사토루화이팅~!화이팅
1
380578
재밋네요
1
9695300
무슨 말이 필요해????
1
6716801
시리도록 아름다운 영화.소장용으로 가지고 있음
1
7730478
평점깍는놈들 잘봐라 저런것이 리얼 전쟁이다 막 서든처럼 존나 뛰어다니면서 개돌하는줄아나
1
9335310
황금시대를 보고 나서 부랴 부랴 찾아본 허감독의 작품. 고요하다. 적적하다. 쓸쓸하다. 영화는 기승전결 없이 어찌보면 뻔한 결말로 향해간다. 근데 그 흐르는 과정에 있어서 묻어나오는 따뜻함과 인간미는 묘한 쾌감을 불러일으키기에 충분하다.
1
7060602
평점이 왜이리 낮지?
1
8725944
역사를 왜곡시키지않고 지키겠다는데 대체 왜..
1
2240243
ㅋㅋ더빙으로 봤지만 진짜 재밌다. 이정구님이랑 왤케 잘어울리지;;
1
49251
대단히 상상력이 풍부하고,연기력이 돋보인다
1
7494214
역시 구관이 명관. 명작은 오래 지나도 명작!
1
7129161
..
1
9684117
평점이 8점대이네 이거 cp9편하고 정상전쟁편이 가장감동적이고 명장면인데 8점대는 아니지 ㅋ
1
9791887
이런류의 영화는 정말 괜찮다 이런 주제를 다루는 영화를 만나 반갑네요 표현도 재밌고
1
9766949
완전 재밋음 역시 짱구가 최고!!
1
8509188
삭막함과 따뜻함이 어우러진 하드보일드 추리 스릴러! 외모, 매력, 연기력이 정점에 올랐던 세 남녀들의 카리스마가 압권! 7% 부족하지만.. 훌륭한 각본, 정교한 연출, 알싸한 절정, 훈훈한 엔딩은 쿨~! 러셀 크로우가 되지 못 한, 미키 루크의 비애!
1
8117690
굿이요~~~~!!!!
1
7218098
재미있었어요 극장판1기 보다 낳아요 또봐도재미있고요 슈에 반해 버렸어요
1
5931582
음메매매매, 매에에 매메에 음음에에메메에
1
9855786
평점이 왜이럽니까ㅜㅜ
1
4445313
꼭 봐라.
1
2671707
진짜 보는 내내 소름이 돋았다
1
1829329
가장 무서운게 인간이니..
1
5619127
술집에서의 그 신경질적인 흡혈파티만으로도 매력은 99점! 캐슬린은 흥겨운 여전사~!
1
3051845
정말 이게 현실이다.....
1
6638391
리턴투 베이스 보고왔는데 탑건이 나은듯... 근데 이게 86년도 영화라니 나보다 2살 더 먹었네 ㅋㅋㅋㅋ
1
9331271
유쾌,통쾌. 꿀잼이라는게 이런거구나. 한순간도 재미없는순간이 없네.
1
5068603
쟈니의 눈부신 격투장면에 넋을 잃는다
1
10068248
취학 전 아동에게 강추!
1
6103648
개명작영화임. 솔직히 레옹 타이타닉 아바타 배트맨다크나이트 파이트클럽 무릎꿇음
1
10243410
노말(말이 필요 없음)
1
8002339
재밌었는데..
1
3346983
아주어릴때본거ㅋㅋ 디게 재밌어 특히 이즈마가 고양이되서 둘이 인간되는약 찾기는ㅎ
1
1744076
너무 퀴어한 퀴어영화..좀 덜 퀴어했더라면..
1
2741179
결말이 통쾌하면서도 먼가 아쉬움이 남는 아무튼 가슴뭉클한 소년들의 우정
1
9715918
La Merr~~~~
1
8849734
과거의 이야기지만 현재의 이야기일수도있는 가슴아픈 이야기... 클린트이스트우드 감독의 역량도 돋보였던 명작
1
1641324
정말 여운이 긴~~ 영화~! 강추~!
1
458454
엄청난 심리전이 담긴 영화......보는 내내 긴장했다.
1
9712394
폐이스 다큐영하 치고는 굉장히 스릴있게본 영화..!
1
5505836
시사회가서 봤는데 무쟈게 웃깁니다ㅋㅋ
1
8337685
이거 진짜 재밌게 봤는데 2편도 꿀잼ㅠ 지금까지 보던 공포스릴러 영화중 이게최고같음 그냥
1
9409168
저는 재미있게 봤어요...정말 배만지면서 웃으면서 잘 보았구요 극중 상열이 처럼 진짜 사랑하는 사람 찾아서 잘 해주고 싶습니다! 임창정씨 연기 진짜 대박이구요 정말 웃으면서 잘 봤어요^^
1
9128865
말이 필요없는 명작 최고의 작품
1
3820004
걍 재미잇는영화
1
8266620
정말 잼있어여~내용도 연기도 배우도 갑입니다~
1
1677521
도덕책 윤리책 다 필요없다
1
160119
재밌다.ㅎㅎ
1
7666400
네버랜드 그리고 웬디의 이야기
1
9209536
I IOVE IT...
1
447740
만화랑 비교해서 보면 재미두배
1
9675753
끝날때까지 궁금하고 긴장된다.
1
7259266
최고다!!!!!!완전잼있따!!!!!!! 청춘코미디!!
1
10262868
근레 봤던 한국영화중 최고다.. 여기나오는 남자배우 연기가 특히 극강.. ..
1
7510757
보면 볼수록 또다른 무언가를 읽어내게 되는 영화....
1
8869529
영화보는 취미를 갖게 만든 영화~
1
8771009
영화 포스팅 했습니다 ^^ http://blog.naver.com/hanainde/220012850005
1
6552050
최고의 의학, 법정 드라마... 멋진 캐릭터들이 정말 많았다.
1
5222713
위인에게 성장 과정이 얼마나 중요한지. 예술가에게는 결핍이 얼마나 중요한지.
1
3928017
ㅋㅋ감독님강연정말재밌게들었어요 ㅋㅋㅋㅋ 남남북녀를 낭랑궁녀로 들었어요 ㅋㅋ
1
10202629
토끼발만 빼면 3가 젤 낫다..이유는 인간으로써 행복한 이단 헌트의 모습도 볼 수 있어서!
1
5373346
월드컵과 더불어 내가 2002년을 아직도 생생히 기억하는 이유
1
9788782
최고의 동물 프로 매회 새롭고 볼때마다 재미있다.
1
2086177
모르는일이아닌, 눈감고 모르는척하는것들에대한영화, 켄로치는 천재다
1
8998331
오~잼있는데요...?누가 쓰레기영화라하나요? 기대안하고봤는데 그시절비유하면 최고의영화니다
1
3329178
한국에선 무슨일을 하든 고달프다
1
9297479
상당한 숫자의 애니메이션을 봤지만, 여운이 강하게 남는 애니메이션은 손에 꼽을정도로 몇 안된다. 그 가운데 하나가 이 작품이라고 말할수 있다.
1
6138115
최진실님의 유작..
1
10009306
위자 재밌음...하하하하핫
1
7558998
그냥 갑자기 생각나서 찾아와씀.. 내가 일말 상병 초 까지 봤던건데 군대에서 진짜 숨죽이게 봤던 작품 애들이랑
1
5773156
5일만에 극장판까지 다봤다
1
6063426
하이킥시리즈중에 제일 잼슴ㅋ
1
6800329
제작년도를 감안한다면 대단한 서스펜스스릴러 영화다.
1
8832553
안보면 진심 후회함..!!
1
6440492
다시봐도 재밌네 패닝 넘귀여움
1
8777699
내인생영화 이말밖에는못하겠다
1
7472093
정말 좋아하는 영화~ㅠㅠ
1
7505884
드라마 별로 안좋아하는데...처음부터 끝까지 잔잔한 감동이 있는 영화입니다. 영화가 끝난후 마음이 즐거워지는 영화...
1
685707
너무 재미있어요^^ 다음주 기대할꼐요
1
7343439
평점이왜이렇게낮은지? 저는되게 인상깊게봤어요 몇년전에봤지만 기억에남는영화중하나
1
7944724
분명 10점짜리 영화는 아니지만 한시도 눈을뗄수없는 긴장감과 훈훈한 결말이 보는 내내 재미있었다. 개연성 등의 문제로 대작은 될 수 없지만 가족,친구끼리 재미있게 볼수있는 꿀영화
1
6186188
great! 알바들 좀...
1
4153092
개인적으로 상당히 재미있게 봤네요~
1
7508115
역시 재밋다
1
9747404
전편 못지 않은 재미로 무장한 후속편. 재밌게 잘 만들었다.
1
6428078
스토리가 진부한대신에 액션이 예술이다 정말 쩌네 아주 쩔어..;;
1
6194053
정겨운이 이때부터 좋아졌다~ 김소연은 원래 좋았고 ^^ 재밌다
1
9815993
가슴따뜻한 다큐멘터리 영화 무겁지도 가볍지도 않고 괜ㅊ낳다
1
8033685
역시 태국의 원빈..마리오..넘잘생겼다..별로재미는없었지만 10점
1
5386921
개인적으로 이런 잔잔한 스토리를 좋아합니다. 거기다 상당히 현실적인 느낌까지~
1
286100
그냥 심심하지 않게 볼만한 영화였음 노래가 좋아서 봣음.
1
5079441
오늘 나오길래 보고왓더니 진짜 감동이내요
1
1215109
액션과 코믹의 조화...그래서 꽤 좋았다.
1
1257991
노래,춤이 잘 어우러지고..45년 전 영화라는게 안 믿기네요^o^
1
4881528
벤 위쇼가 연기한 시인 아서 림바우드의 명대사도 일품이었다.
1
5003222
난좋은데?
1
10014356
아이가 정말 정말 좋이래요 ㅋ
1
7301812
gozu****님아 참낰ㅋㅋㅋㅋ님은 그럼 짱구나 보세욬ㅋㅋ무슨 윤회사상임 니가 그렇게 단순화 시키니까 재미없는거지. 감독이 생각하는 진리를 이렇게 훌륭하게 풀어낼수가 있나. 평범한 편집이 하나도 없을정도..진짜 이 감독님 존경합니다.
1
4071677
평점낮아서 안보려는분 꼭보세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
4533458
아름다운 잔인함과 잔인한 아름다움
1
8375191
신비로운 배경 속 남매들의 판타지 도주극
1
9755360
아저씨 본 느낌.근데 원빈이 있다면 이건 차승원.다른 매력 다른 감정...시간가는줄 모르게 보게된 영화
1
7501097
마음속 간질한 부분을 긁어주는 듯 하네요...내가 누리고 있는 이 삶의 자유가 이렇게 행복할 줄이야....
1
5252315
84년생인데 이영화가 혼자영화관에서 본 최초의 영화. 극장에서하루종일앉아봤다
1
9004165
그냥마음에들엇습니다!
1
9617941
갯벌에서 진주를 찾은 것만같은 명작이다! 계속 전진해(Keep moving forward!)
1
2812610
오락물로도 손색이 없으며...나름대로 교훈도 주는 좋은 영화...
1
9490250
진짜 ...정말 감탄하면서 본 드라마..이게 드라마라니.. 한국드라마는 이제 못보겠다..셜록홈즈 연기 소름돋음..
1
9478652
ㅠㅠㅠ 아 너무슬프다ㅠ 눈물을 주체할수가없네ㅠ
1
5981617
완전 잼있어요.담주까지 어케 기다린데...궁금하다...암튼 부탁해요 캡틴 짱!!!
1
8215012
공정영화심의위원회에서 페어필름(공정영화)마크를 획득한 국내 최초 영화인가?? 영화스태프를 위해 최선을 다한 영화라 그런가~~ 제가 영화를 보면서 흐뭇한 미소를 머금으면서 보게 된 최초 영화같습니다. 앞으로 이렇게 공정하게 잘 만들어진 영화가 마니마니
1
8478829
기대안하고봤는데 마지막엔 눈물한방울이 똑~~ㅜㅜ슬프구몰입도잘되구 잼께봣쪄요
1
5067681
중학생때 봤는데 아직까지도 그충격이 남아있다 프랑켄슈타인 박사의 비극이 아련하다
1
9118463
도시의 쓸쓸한 남녀가 꿈꾸는 환타지 로맨스 서정 뮤직비디오
1
8104703
몰입하게 만드는 이야기였다
1
3886976
아 진짜 최고였는데
1
4304112
개인적으로 2편이 더 괜찮은듯, 사랑에 대한 열정과 이기심..
1
7784398
ㅋㅋㅋ
1
10047418
ㅋㅋㅋ생각하게 하는 영화....울 할머니에게도 순정은 있다!!
1
9829961
최고로 재밋다 스토리 ㅜ액션 모두
1
3239993
2009년1월까지영화중에 최고다!ㅋ 빈디젤님이 존경스럽다!
1
868245
대중적이지 않은 두뇌의 힘이 절대 필요한 영화. 굿!
1
5281544
와.. 이런 영화 정말 신선한 충격이네요 ㅎㅎㅎ
1
9811302
의심에서 시작해서 우정으로 끝난다. 송강호와 강동원의 케미는 정말 환상적이다.
1
7704701
몰입도 짱! 액션도 시원하고 배우들의 연기도 좋았던 작품올여름에 꼭보세요
1
8310070
기본소스가 참신한 건 아닌데 참신한 스토리라인.
1
9644973
최고입니다 박정환씨 이태준씨 최고~!
1
8868808
지금 첨봤는데 1회만 봐볼까하고 봤다가 주말 밤새완주하였다. 여운이 많이 남는 드라마
1
9095585
톤즈를 위해 의사가 되시고, 선생님이 되시고, 음악가가 되신 이태석 신부님. 존경합니다.
1
252561
제 마음마저 평온해지는 그런 아름다운 영화인것 같네요..
1
4593736
마지막이 슬프다, 랄카,,,,?근데 마지막이 좀허무했숨...쓰흡.그러나 좋은 애니였어요
1
736217
스릴있고재미있는영화.근데약간!아주약간!!미흡하다.
1
8554907
비밀을 내가 안봐서 비슷한건 모르겠고.. 그냥.. 태양은가득히 너무재밌어요!! 전개도 빨라서 완전 흥미진진ㅋㅋㅋ 특히 윤계상씨 연기가 쩌네요
1
5859266
보면볼수록 매력적인 프리다의 작품들
1
1997403
처절한 영화, 슬픈 영화, 씁쓸-한 영화...
1
9296764
최고로 아름다운 드라마, 최고로 아름다운 여인 최수영.
1
3531893
씁쓸한 현실속에서도 밝은 꿈을 간직하고 이뤄나가고자 하는 모습이 보기좋았던 영화
1
3765285
진짜 재밌게 봤는데 평점 왜 이래 ... ?
1
9806522
상당히 궁굼증을 유발하는 영화
1
6140762
신시티와 킬빌을 합친듯한 영상과 액션 짱재밌음
1
7748357
신삼국 관우의 과거 모습을 볼수있는 작품...
1
7242416
천조국에 흔한 중2병
1
8653652
마지막에 석철이가너무드럼을잘쳐서재미있었다.
1
6826136
기대안하고봤는데 소소한 재미 정말재밌습니다 ㅋ
1
5899002
초딩과 저능아들은 이해못하는 영화
1
267066
꿈과 현실을 오가는 젊은이의 방황- 그래두 해파리처럼 아름답다
1
3023100
내가 너무 좋아라 하는 공포영화^^
1
10053295
영화포스터는 함정카드
1
4915240
역시 이연걸~ 나이먹어도 액션은 죽이네 멋있어!!
1
10049847
최고의 공포영화!! 이 감독의 다음 영화가 기대됩니다.
1
1179900
쵝오~ 평범한 주인공들의 행복한 스토리..
1
3079414
빈 디젤의 어둡고 무게있는 분위기가 잘 녹아든 영화. 왠만한 요즘 영화보단 낫다.
1
6763736
좋아요 배우분들의 열연이 감사합니다
1
9468472
난 재밌게 잘 보는데...오지은 송유정 화이팅 ㅎㅎ
1
6046719
훈훈해 ㅋ
1
8665121
굿~ ~ ~ ~ ! ! ! ! 굿
1
9233001
끝까지 궁금하게 만드는 영화!
1
9492770
21세기 최고의 영화 I'm Still Here는 평생에 한번쯤 들어야된다
1
9688795
영화를 보기 보다 1기를 시청하거나 재탕하는 시간이 더 값지다고 할까나...그런데 왜 10점이냐고? 릿카가 나오니까
1
4661931
ㅋㅋ 1~4까졍 나왓는디 그것도 잼슴
1
7076602
한때 우리나라와 같이 분단된 현실을 살았던 독일의 그늘진 이야기가 마치 우리나라의 자화상을 보는듯 피부에 깊이 와 닿았던 영화다. 그들이 추구하는 이상을 테러라는 극단적인 방법을 통해 보여주려 했던 그들을 무조건 비난할수 없었던 ...
1
10012102
꼭봐야할 공포영화^^
1
9367239
어린시절 미지의 세계를 상상하는 것만으로 짜릿함을 잊고 지내온 나에게 원초적 말초신경을 자극해줬다.
1
8189435
재연배우 이수완과 뮤지컬배우인 이규형, 단편영화 감초 김재록, 일드에서 보던 히로사와 소우가 같이 출연하는 다소 뜬금없는 이 조합처럼 영화가 가지는 독특함이 있다.
1
7648036
사랑엔 정답이 없네
1
3229090
요즘 영화보다 훨씬 재밌고 잘만들었다!! 음악도 예술이고 역시 히치콕영화는 최고!!
1
9466278
되게 재밌는건데 웰케 평점이 낮은건지,내가 올릴테다
1
3361498
변호사,검사,판사,배심원등..지옥에 갈수밖에 없는 직업들이지...
1
9983884
겁나 재밌음 ㅋㅋ 세번이나봄 ~~
1
9517730
지금현실에 꼭봐야하는 애니메이션.
1
3593976
엄마아빠의 비건전한 상상이 만들어낸 영화. 식상하지만 누가 언제 보느냐가 관건...
1
9569274
마리솔의 노래가 다시 듣고 싶은데....
1
10087972
홍상수 영화를 보고나면 베낭메고 어딘가로 떠나서 기웃거리고 싶어진다~~
1
9272607
우크라이나 라는 나라는 핵.미사일로는 막대한 보유국인데 왜 러시아한테 처참하게 짖 밣히는지 이영화를 보면 알것이다
1
3563883
이해와 배려사이.
1
8620557
퍼니셔! 영화 추천 해달라는 사람 있으면 이 영화를 강력 추천 함ㅋㅋ토머스제인 짱 멋있음 카리스마 작렬!
1
9340751
올타쿠나커플때문에 다시 우결 보게됬어여제가 소은이같은 성격이라 너무공감되고 설레여~소은씨는 드센게 아니라 남자를 잘 맞춰주고 흡수하는 스펀지같은 여자에요^^그리고 재림씨 자기마음을 다 말해주는 재림씨 너무짱~~~정말 오빠,아빠, 애기같은 매력
1
8192266
영화 바람을 재밌게 본사람이라면 추천합니다. 가벼운마음으로 보기 좋은영화에요
1
9915651
연인 가족이 아닌 친구를 통한 감동은 처음이다 굉장히 위대한 영화
1
7126776
몇번을 봐도 지루할 틈이 없는 긴장감의 연속
1
5473151
개코미
1
441718
너무 허구적이고 사실을 왜곡한영화.야인시대보다 못해
1
9575743
정말 감동적이고 가슴 한켠이 고향의 향수로 가득 채워지네요~~지금 이순간 우리집 가고싶다
1
10151335
8점정도 줘야할 영화지만 평점이 너무 낮은듯하여 10점 줍니다
1
6940531
건카타 짱
1
3013320
역시 웨슬리스나입스~
1
8426089
누구보다 다름을 인정하는 사람이지만 솔직히 이영화 재미업다는 사람은진짜 영화볼자격이없다;;;그냥 앞으로 영화볼맘조차 안생길정도로 종지부를 찍는영화다..
1
9771778
나는 왜 이 애니를 1년후에 봤는가... 극장에서 봤었으면 지릴꺼같습니다 그리고 제일 중요한게 여주가 이뻐요
1
3937533
여러가지 구성을 가지고 영화를 멋지게 만든..
1
9354069
의리, 도전, 끈기, 화합, 우정, 성취.. 이 모든 것들을 집약시킨 스포츠 영화.. 실화를 바탕으로 해서 더 감동적이다. 부족한 개연성과 아쉬운 마무리에서 1점 깎았지만 충분히 멋진 작품..
1
8023206
11년전 영화치곤, 진짜, 괜찮타,, 진짜로, 장진영 미모에 감탄하고, 이정재의남다름에(개인적으로 이때부터 연기가남다르다) 또 놀라고 스토리가 와~아무튼 놀라웠음,,, ㅎㅎㅎ우리나라 영화 생각보단 나쁘지 않타는걸 오늘깨달았다. 진짜로,,,,ㅎㅎㅎ
1
9683802
말년때 영화보면서 처음으로 눈물흘린 경험을 하게해준 영화.. 제인생에서 영원히 안잊혀질것 같습니다..
1
6617332
박진희-박지윤-김정난의 조합이라니! 정말 기대가 됩니다! 최근 개봉작 중 유일하게 여성들을 위한 드라마가 될 것 같네요!
1
9937624
공포영화를 기대들한건지 평점이 왜케 낮은지 모르겠다 수작까진 아니어도 캐릭터들의 심리묘사가 꽤 잘 그려진 볼만한 영화였다
1
8114394
훌륭한 줄거리에 가슴을 파고드는 연출, 액션과 무협은 덤. 더불어 좋은 배우들과 함께라 더욱 더 즐거웠던 영화.
1
7693944
이게왜,, 100점
1
10276132
역시 판타지는 너무 잼있어!반지팬으로써 10점
1
5710870
완젼 쵝오~
1
9323464
재미로보지말고 쉬어간단 느낌으로봐라 마음꽉채워주는애니메이션
1
7922344
종편jtbc갈수록채널고정하거되너요궁중잔혹사너무재미있게잘보네요
1
3181861
특별한 재능.
1
4093143
어떻게이작품의평점이낮나 이건프랑스같으면9점짜리다
1
8394285
너무재미있어요 ^ ㅇ ^
1
6176504
정말 보고난후에는 훈훈하고 여운이 강하게 남는 영화였습니다.
1
8468900
반전이니 식스센스니 그런건 생각할 필요없다 영화는 영화일뿐 현실적이고 드라마틱하게 접근하려는 잔잔한 영웅물
1
1349024
당시 최고의 영화
1
9755253
좋은 액션 커진 스케일.시시오나 유미의 미스캐스팅은 좀 아쉽다.
1
7558459
한국판 라스베가스를 떠나며 영화라는 생각이드네요지금봐도 촌스럽지않고 이창동감독이 거장이라는걸 다시한번 느낍니다
1
10106451
나만 볼수는 없다. 니들도 봐라. ㅋㅋㅋ 성인이 되어 초딩시절을 되볼아 보며 아직도 미성숙해 있는 주인공들을 보게 된다. 참 무의미하다.
1
4580905
욕망의 허무함을 통해서 산다는 문제에 접근해 보는, 괜찮은 국산영화입니다.
1
8486676
짱 웃김. 암생각없이 보다가 완전 빠짐 ㅋ
1
4476236
존나 재밌으 마지막에 그 이상한 화가모자쓰고 타무가 한마디만 하는게 귀엽더라
1
380842
닉 놀테를 사랑하시는분은 무조건 보세요
1
9795410
독립영화가 이렇게 재미있는지 몰랐습니다 정말 인상깊게 봤구요 넘 현실적이여서 그런지 여운도 오래 남고 배우들 연기도 좋게 잘봤습니다 이런 영화들이 많아졌으면 하는 바람입니다
1
7979262
ㅋㅋ 굿
1
9837667
다시 본 나쁜 남자는.. 나쁘기만 한 남자는 아니네요.이해하기 어렵지만ㅜㅜ 짠하고 슬픈 사람들
1
8215856
와 대단한대작.. 유덕화 혼신이연기.. 유덕화 마지막장면 눈물나온다. 세월이 지났어도 유덕화는 개 잘생겼네.. 말로 표현할수없는 대작!!
1
8473941
류승범 연기신인듯 가볍게 잘봤다 ㅎㅎ
1
7842521
감동적이다
1
6283717
이상한걸 생각하고 보면 평점5점 드라마틱한걸 원하면 10점 지금보아도 최고네요
1
4652844
재밋어요
1
6542101
오랜만에 정말 감동깊게 본 영화예요~ 정말 강추!!
1
9248301
와 몰입감 쩌네요 ㄷㄷㄷㄷ
1
9733188
굿굿굿 정말 좋아용ㅋㅋㅋㅋ
1
9561266
재밋던데 왜이리 평점낮지
1
9799062
자고 일어났는데도 여운이 좀 남아서 들어왔다가 남기고 가요
1
7228431
각색이 새로웠다 재미 있음 난 볼만한데 평점이 낮네? ㅋ
1
9726412
무대를 직접 보는것보다는 현장감이 떨어지지만, 표정을 잘 볼수 있어서 너무좋았다..몇번이고 다시봐도 질리질 않는다..빨리 DVD출시되길~~
1
1027991
보고또봐도 보고싶은 그댈위해서. 가족적인 드라마.
1
8172046
오히려 평점 조작같은데.. 감독이 충무로 미움 삿을수도 있다는 생각까지 든다...한국영화 별로 좋아하진않지만.. 이영화가 이렇게까지 평점낮을만큼 재미없진 않다. 이정도 평점의 다른 영화같지않은 영화들과 비교할때 이 평점은 이해가 되질 않는다.
1
3307417
정말재미있게봣다..난 케이트와잘대길바랬는데.나만의생각일까?넘 이쁘다
1
4128090
가슴아픈 내용...참고로 영화초반 숲속에서 그 2명은 밀렵꾼이 아니라 킬러였음
1
5070070
저렇게 섬세한 연기를
1
3758410
삶을 다시한번 생각하게 하는 영화
1
1582532
영화광이 만들어낸 독특한 수작
1
3819167
이렇게 신나는 가족이야기가 또 있을까??^^
1
9808047
Glamorous sky 노래너무 좋다, 나카시마 미카도 좋고.
1
9212528
꿀잼 허니잼 ... 영상미쩔고 원래 그리스 로마 신화 좋아하는데 내 취향 저격당한느낌이 듬 ..ㅋㅋㅋㅋ
1
6477712
박지빈이 얻어 맞는장면 슬펐음
1
8159286
아 대박!! 바보같아서 나중엔 너무 안타까워졌음^^
1
6616301
흥미로운소재 잼있는 스토리 기대되는 영화 ^^
1
6131531
혁명적으로 예쁘고 슬픈 영화! 눈이 퉁퉁 부어도 보길 잘했다고 생각한다.
1
4076426
하야오 작품 중 최고
1
9075870
역사적 배경을 떠나 자신의 뿌리를 잊고 자문화의 소중함을 잊은 채 서구문화에 대한 맹목적인 동경은 종속적인 문화로 변질된다. 그 결과 스스로 빚어낸 오리엔탈리즘. 한편 영화 아바타의 느낌과 상당히 유사함.
1
9562237
영화가 멋있다. . . .
1
4399463
점점 피폐해져가는 내 정신세계에 살짝 위로가 되어준 영화
1
2462520
재밌는데요-
1
766805
사랑을 못하게 하는 것도 가슴아픈데 기억까지 지운다면..;;
1
8739502
와 ~~진짜 ㅋㅋ머라표현을못하겠내요
1
10191698
사상과 사상과 사상, 사람 잡는 사상.. 최초의 뜻을 왜곡하고 독재로 물든 북의 경제체제, 정치사상, 그 안에 일시적 희망이 되는 종교라는 아편. 이 둘은 상호배타적인듯 하나 쌍둥이처럼 닮아있다. '인간'보다 정치요, 종교라고 믿는건 남쪽이라고 다를까
1
8601125
신짱구 시리즈는 무조건 10점이지
1
9508831
23년전부터 보던 영화가..왠지 50여년 후 죽는 날까지 보게될 것 같다.봐도봐도 또 보게되는 영화,연말연시면 한번씩 생각나는 영화.이젠 나이가 들어 유치한 면도 있지만그래도 넌 명작이다
1
5480512
결말이 조금 아쉬웠지만.. 채플린 연기중 최고인듯.
1
8386371
이거 촬영한 넘들도 대단하다ㅋㅋ
1
10170473
간만에 펑펑울었어요.. 영화가 정말 다시봐도 울게만드는거같아요..
1
4746939
굿
1
8915829
내가 제일 좋아하는 로빈...
1
7716071
오랫만에 힐링 ...
1
3509270
별 찍어주려고 로그인 했다 별 4.5개 주고싶은 프랑스 스릴러
1
6245447
아버지가 찾은 진정한 미각과 음식의 의미
1
5707084
가족들과 함께 봤는데 참 괜찮은 영화였던것 같네요ㅎㅎ
1
2476329
한계를 넘어선 인간은 추잡해 질 수 밖에 없는건가?
1
6489734
앨런 파커 연출력 쩔어.
1
7288784
이제훈때문에 10점 ㅠㅠ
1
10243646
근데 내가 영화보는눈이 없어서 그런가 스토리가 빈약하시다고 하는데 어느부분에서 빈약한지 좀 자세히 알려주실분
1
9921609
도미니카 스웨인 너무 치명적인 매력덩어리 ㅠㅠ ost도 넘 멋져요 블랙홀같은 영화
1
8941730
이 영화를 보고난다음 한마디로 설명하자면 뭐라할까... 스피드!! 그래 바로이거여. 제목 잘지었네 잘지었어.
1
4568073
높게 평가한다. 너무 재밌고 순수햇던 영화다(현 비디오 소유)
1
7245463
이연걸 악역이지만 그래도 주연급에 영화는 흥행성공몇년안에 할리우드 대박작품하나 더내길 바란다
1
8164881
최고 완전재미 10번봅니다
1
10183433
그냥 저 5명 행복하게 살게 해 줬음 좋겠다
1
3393348
최고....................
1
10124915
아들 찾으러 간 다른세계(영계?)가 꿈에 나 올까 무섭다. 이승과 저승 사이 중간의 공간. 동양 정서의 사후관이 많이 녹아 있는 듯. 후덜덜
1
8926192
우리나라의 <소나기>같은 느낌! 풋풋하고 애잔한... 비오는날도 비슷하고 .
1
4219647
솔로강추!!사랑에빠지고싶게만드는영화!!!
1
6848589
평이 나쁠정도는 아니다
1
6297864
굿
1
914174
원영의의 귀여움과,장국영의 색다른 매력을 있는 영화
1
9990874
으으으으ㅡ으으으리리
1
4444063
엄청 무서운 영화임 으?으!?
1
10043421
최고임 근데 마지막이살짝허무
1
5702709
아 나만 느낀게 아니었구나..
1
6057220
심리적 성장기 , 좋다. 다시한번 생각하는.
1
9182622
가슴줮내아픈영화.. 한국영화중에서 최고
1
5141194
넘감동적이었습니다. 우리아들이보물성을또보고싶다는데. 구할방법좀알려주삼.평점5점
1
6325905
남을 배려하는 사랑이야 말로 참된 사랑이라는 것을 깨닫게 해준 드라마~ 잘 봄~!
1
122388
최고!!
1
8925231
짱 재밌구요... 제가 송지효,이광수 팬인ㄷ0너무 좋고 재미있네요..!!!!~~
1
8186761
이 좋은 영화가 평점이 왜 이따구야. 스필버그를 좋아한다면 이 영화만큼 멋진 영화가 또 있을까. 쌍제이가 재기 넘치게 담아낸 스필버그, 그 자체.
1
9342618
개인적으로 상당히 좋아하는 케빈스페이시와 사무엘잭슨이 함께 출연했다는거에 10점 그리고 협상을 하는 과정에서의 몰입도와 스릴감은 가히 압도적이였다. 마지막 반전 또한 좋았고 스토리를 풀어내는 방식이 너무나 마음에 들었던 세번봐도 질리지 않았던 그런영화
1
9458533
내가 아는 누군가의 현실을 보는거같아 너무 슬펐다. 영화가 현실이 될수도 있을 것 같다.
1
9420883
이렇게 재밌고 참신하고 센스있는 영화에 1점을 주다니. 정신이 나갔구나
1
3374304
감독은 천재이거나 혹은 쓰레기이거나..
1
9142890
색감도 예쁘고 내용도 즐거웠어요>.<
1
685702
오래전 인상깊게 보았던 기억이...
1
9907670
진짜 이거 후회안함. 평점 칠점때문에 보지말까하다가 보게됬는데 ...평점왜이럼 구점이상이여도 손색이없는데. 다들제대로 보고 말하셈. 진짜꿀잼임.
1
3450762
이거 진짜 재밌었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8478561
기억이 가물가물하네요
1
8896170
와..정말 대단한 영화입니다 대단한 구상의 영화에요 정말 꼭 보시기를 추천드리고 싶네요. 처음부터 끝까지 전혀 지루하지 않고 정말 재미있게 잘봤습니다 보면 알거에요 정말 생각이 기발한 영화입니다
1
6909465
생각보다 볼만하네요..스토리가 신선함
1
3204703
배우들도 좀 알려진 배우들이라 인디영화라 고도 하기도 힘든 이 낯선 영화
1
8685075
ㅋㅋ 재밌습니다 부부싸움 하... ㅋㅋ
1
7513215
삼생이 재미있게 잘보고 있습니다.요즘은 약간 질질끄는듯 한 느낌이 있긴하네요.삼생이아버지 약간 예상은 했지만 정말 독살당하시니깐아침드라마치고는 좀 쎈거같아 약간 당황되지만 그래도재미지게 잘 보고 있어요! ^^
1
4559473
배우님들 오늘 뮤지컬 재미있었습니다.(대구장동초등학교 6-6 4번)입니다
1
6998227
최고. 이해가 잘 가지 않는 건 아리랑에 대한 감독의 의도 정도. 반전이 좋았다.
1
8734900
원피스 역대최고 극장판...
1
3348007
혼자 보고난 후 남자친구에게 설명하려했는데 도저히 말로는 표현이 안되더군요.
1
10195875
내가 봤던 사극드라마 중 제일 재밌었는데 왜곡 심한거 빼곤뭐..
1
9043788
쓰레기라 하지마라... 웃고 즐기기에 더할나위없는 좋은 한국영화 볼때마다 웃기다
1
7475076
ㅎㅎ 나도 중학교때인가 너무너무 좋아하던 감동적인 영화였는데 역시 기억하는 사람이 많군여 ㅎㅎ 다시 보고싶다 ㅎㅎ 지금 보면 오글거릴수도 있지만
1
9250314
지굼바도잼슴 진짜요!
1
7903232
멋진 영화다 ,,, 나를 반성하게 하는,,,,
1
475505
잼있다~~
1
7600265
좋은 영화를 만들어주신 유지태 감독님, 좋은 연기를 보여주신 배우님들 감사합니다!
1
9819215
말이필요없지.. 특히 파도심한 바다 선상에서 움직이는 피아노에 몸을 맡기고 흔들리며 연주하는 그장면은 몇년이 지나 다시보고 계속봐도 굿굿♡
1
6402895
진짜이영화욕하는새.끼들은머리에머가들엇냐 사람의상황.심리변화잘표현해줫는데
1
10077908
제가 본 영화중 진심으로 최고임 진심으로 이영화가 최고임
1
5762479
명작 두글자로 족한거같음
1
4818988
감히국내최고라고 말할수있는영화.사사로운사건플롯을 흥미진진하게구성/섬세한연출력
1
8666397
b.꽃이피는첫걸음처럼극장판도기대해본다
1
5824691
잼잇어용ㅎㅎ
1
4651020
위대한 걸작은 아니다. 서랍속에 넣어놓고 생각될때마다 보고싶은 걸작이다.
1
9466392
어제중학교 시험다쳐서 학교에서 봤는데 공포영화로 딱임ㄷㄷ
1
9549108
거장 주빈 메타 역시..
1
9650102
완전 재미씀 영화관에서 못본게 한!! 재상영 안하남요 ㅋ
1
10005052
재밌었는데.. 평론가들 너무 짜다
1
851876
정말 따뜻하고 건전한영화~!!브릿
1
8048712
와 ㅋㅋ 십대ㅋㅋㅋㅋ아자
1
8383988
감사한 영화네요. 나중에 다시 한번 더봐야될 것 같습니다.
1
8971256
연희 누나 여서 연희 누나 때문에 봄
1
7191784
난쟁이의 임팩트는 최고 ㅋㅋㅋ 푸켓섬의 절경이 영화를 살림..암실트랩도 기억에 남고..
1
10033239
매력적인 뱀파이어 영화!!!~굿굿ㅎㅎ
1
8636278
100점은 아니지만 이런 잔잔한 영화 참 좋네요. 런닝타임이 좀 짦은거하고 마지막에 여자행동이 이해가 잘 안 가네요. 누가 설명좀 ㅎㅎ.왜 매트리스커버를 쓰레기 봉투에 담아서 가지고 나가는지? 암튼 '러시아소설'같은 매력이 있는 영화.
1
9734909
와..이 수작을 이제서야 보다니...대박임
1
9092082
보는 내내 생각이 많아지는 영화였어요. 양측의 내용을 다뤄주신것이 판단하는데 더 좋았던것 같습니다. 무지한것이.. 눈과 귀가 막히고 생활하고 있는 현실이 슬프네요. 10살 아들이 살아갈 나라의 현실과 앞날도 걱정이 앞섭니다.
1
5440579
..하하,....
1
137729
이 영화의 감독에게 존경의 찬사를 보낸다.
1
9296987
감동을 주는 좋은 영화.
1
7466996
시궁창 같은시대의 보석 같은 다큐.
1
527169
비트박스 잊을수없군
1
10100430
좋았어좋았다. 좋았어.
1
7859470
솔직히 숙제땜에 봤는데 감동적이에요
1
7425335
내 인생에서 제일 소중하다고 생각하는 것 들은 내가 죽어도 소중할까 죽음과 죽기전에 소중한것들을 지키는 법에 대해 생각하게 하는 영화 .
1
3354934
최고 ,,ㅋㅋ
1
8214079
휘성편은 정말 눈과귀가 즐거웠구, 감동도 더해져서 최고의무대였어요ㅎㅎ 제작진분들께 감사하고 부탁하나드리자면 거미언니하고 임재범씨도 이프로를통해서 꼭!!볼수있도록 힘써주세요ㅎㅎ
1
7707271
고등학교 1학년때 접한 영화. 이 영화를 보고 관심 없었던 근 현대사를 들여다보았다. 아나키즘에 관련된 학술 자료와 서적 등을 미친듯이 찾아 읽었고 가치관의 형성에도 결정적인 역할을 했다. 10년이 넘은 지금 아나키스트 OST를 구입해서 감회가 새롭군
1
1123752
not bad
1
10211432
사랑을 하며 이별을 해보신분이라면 가슴깊게 남을 영화가 될것같아요. 모처럼 슬프게 울었네요
1
9070520
그림으로 마음을 치유했던 융 너무나 감동 깊게본 영화 ..
1
9694019
전혀 유치하지 않고 재밌는 동화
1
9242210
그의 어눌한 말투가 가슴을 울린다
1
9780357
어릴적 tv로 많이봤던영화 지금봐도 재미있다
1
6403708
태양은 없다이후로 대한민국 최고의 청춘영화임
1
1806266
명작이라생각된다,.
1
859849
따뜻한 드라마...
1
2522035
맨마지막에 들어오는 아르바이트 하던 여자랑 주인 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ
1
9383345
클레멘타인과 영웅 샐러맨더의 비밀을 이을 명작이 탄생했다.
1
965314
애슐리쥬드 시리즈 찍었나?
1
1066061
우리엄마특별출연했어요
1
10247589
끝날 때 쯤에 고개를 끄덕이게 된 명작.
1
9650546
표현력,상상력이 따봉!외국에서 엔딩 보고 박수 갈채 받을만하네^0^
1
10148075
멋있습니다 기억할게요
1
3301015
화이팅
1
9769518
재밌음 마블 영화 진짜 잘만든다.. 우리나라 영화는 존나 쨉도안되는듯 마블사랑해요 ㅠㅠ
1
10124766
로맨틱코메디로서는 명작중 하나 평점 조정!
1
7627506
단순하게 찍은 영화같지만 전혀 단순하지 않은... 깊이 생각하게 하는 영화함부로 평을 내리지 못할 영화 같다.. 신비스러우면서도 잔잔한 재미와 생각이 있는 영화 ^^
1
7576982
간만에 웃으며 잼있게 잘봤음.
1
7010624
자잘한 단점들은 좀 있어도 배우들 연기 소름돋고 이야기 풀어가는거 군더더기없이 깔끔하고 좋아요 역시 김수현님은 항상 일정수준이상은 하시네요천일의약속은 배우들 연기도 그저그랬고 영 아니었는데..이드라마 잼있어요
1
7156339
콩그레츄레이숀
1
5540318
피와 폭력이 낭자함에도 섬뜩하기보단 유머러스한 잘만든 B급 좀비영화.
1
6755425
신이라 불리운 사나이를 패러디한듯한 수작
1
9279380
궁지에 몰린 독재 정권의 마지막 순간을 담은 명작.
1
7526832
스토리가 영화에 크게 중요하지 않은 것 같다. 배우들의 연기와 연출만으로도 이토록 큰 감동을 줄 수 있구나...
1
8947820
쇼크였지 처음봤을땐.. 근데 다시 보니까 쇼크만 먹을 영화는 아닌것같다 안에 담고있는 메시지도 꽤 명확하며 인상깊은 영화 단순히 퀄만 보지 말고 안의 알맹이를 봤으면..
1
939405
단편영화가아닙니다..........
1
9157797
영화 한편에 이토록 많은 의미를 함축하는 것은 거의 불가능에 가깝다. 이 영화는 가족문제와 <라쇼몽>식의 구성 뿐만아니라 이란의 종교와 법의 문제점까지 파헤친 걸작이다. 오프닝과 결말또한 매우 탁월했다.
1
6541879
마지막부분은완전허무했지만공유랑이민정이랑장면장면이너무좋아 ㅠㅠㅠㅠ
1
4035571
너무 감동적이고 아름다운 사랑인것같아요.... 영원한 인생이라.....
1
5994072
명품 사극
1
9605748
송지나 살아 있네. 자칫 무거울 수 있는 주제를 젊은 감각에 얹어 멋지게 요리했다. 울 와이프랑 의견 일치로 보는 드문 드라마..
1
6001981
9번 교향곡 나올때는 계속 소름이 돋아서 어떻게 할수가없었다 대단한 여화이다.
1
10261336
아~ 진짜 조금만 더 손 좀 보면 왠만한 상업 영화 못지 않게 퀄리티 쩔게 만들어 질 수 있었는데 아쉽네요 그래도 충분히 재미있었습니다 개인적으로 조금만 더 잔인하게 더 자극적으로 노출씬도 화끈하게 했더라면 어땠을까 하는 국산영화라 많이 아낀 듯 보임
1
2022078
cibal. 시간아까워. ㅡㅡ 개졸작
1
4458964
밑에 어떤사람이 쓴대로 달리를 만나러 갔다가 페데리코를 만나고 돌아왔다
1
6387688
재밋엇음
1
2470844
탁월한 미학적 성취와 의미심장한 성찰의 메시지가 독창ㆍ독보적으로 돋보이는 걸작
1
6835737
아름다운 남부이탈리아를 여행하는 것 같아요... 몸도 마음도 편안해지는 무공해 영화
1
6846467
여태까지 본 것중에 가장 최고
1
4883800
넘 잼나게 보고 왔어요~ 많은 분들이 봤음 좋겠어요
1
9410418
이거진심 지금도보면 넘 잼씀
1
9408304
진짜 홍진영 너무조아여...더늘러주면안대까여 ㅋㅋ ㅠㅠ우결안봣는데 진영씨 때무네 이번에제대루 빠젓슴당..넘재미써용 ㅠ♡
1
9205014
추억의드라마... 김보경 서든리 들을때마다 이시절이 생각나네요
1
132974
원작을 그대로 가져오기 위해 고심한 흔적이 엿보이는 재미있는 영화.
1
4858597
재밌던데 뭘ㅎㅎ
1
7340384
헬런 헌트의 고뇌가 참 예쁘게 느껴지고... 시란 것이 사람의 마음을 움직이는 최고의 미디어가 아닐까 다시한번 생각드는...
1
8674846
사랑하는 누군가와 떨어져 지내며 힘들게 지낸사람은 알거다 이영화.. 참 현실적이며 위로가된다..
1
4103597
34번가의 기적이 어린이한테 희망을 주는 것 같아요!
1
9579102
말이필요없는영화 우연찮게보고 에드워드와벨라의 매력에빠져 아직도헤어나오질못함....이틀잡고올빵해서몰아봐도 너무재밋다 굿
1
6707608
린제이로한 때문에 봤는데 린제이로한 잊고있었다,,,,
1
9821678
너무 저 평가된 영화 인듯. 노출 기대하며 봤지만 탄탄한 줄거리와 배우들의 연기가 매우 인상적이였음. 평점 올릴필요가 있음.
1
9974890
진짜 재밌게 봤는데..
1
5184115
완전 재밋습니다
1
8768675
우리 대부분은 이렇게 평범하잖아
1
5752081
개봉관이 적어 힘들게 봤지만 너무나도 감동이었습니다.
1
3841784
감동과 함께 밀려드는 공포.. 인간이 인간에게 줄 수 있는 마지막 교훈
1
8860418
올랜드볼륨 연기 좋았어요.. 보는 내내 주인공처럼 조마조마하면서 불안한 느낌?초초한 느낌을 계속 받았어요 ..내용도 잔잔하면서 여운이 남아요
1
8950319
낮은 평점으로 기대안했지만 재미있네요. 역시 평점은 개인차,,
1
9766366
미국 대사에게 테러한 현실을 볼 때 충분히 개연성 있다.
1
8680187
계속 마음 한구석이 계속 울컥하고 쓰리다.. 단지 이런 영화를 대중적이지 못하다고 천대시한 우리 국민들의 영화보는 수준이 더 속쓰릴뿐이다. 현시점에서 앞으로 우리영화는 지금도 미래에도 세계에서 열리는 큰영화제에서 큰상받을일이 없다는게 더 슬플뿐이다.
1
3195349
애국심이 이영화를 봐야할 포인트다.
1
8540233
이게 드라마??? 퀄리티가 이정도일줄이야....
1
217817
이효리 짱
1
83340
재미있었다
1
7974475
연장 고
1
9636497
주체적 여성을 보여주는 흑인프린세스 영화.. 틀을 깬 프린세스 영화...넘 사랑스럽고 ost도 넘 좋음... 티아나 매력있음.. 디즈니돌 티아나 사볼까함
1
1750610
붸에트으맨~~~~~~~~~~~~~~~
1
9757209
어제우연히티비에서 폴리스스토리4 살짝보다가 아..성룡도마니늙었구나 세월이란..하고생각하다가 폴리스스토리재밌나?하고다운받아봤는데 첨엔넘옛날거라 좀그랬는데보다보니까 빵터지는거많네요ㅋㅋ특히 경찰서에서여러개전화받는거랑 장만옥이오토바이타는거ㅋㅋ암튼재밌게봤다ㅋ
1
5361198
최고의 영화
1
9536259
제가 영화 진짜 많이봤는데 평점 처음써봐요. 진짜 ;;; 개웃김;; 이렇게 웃긴 영화 처음봤어요 ㅋㅋㅋ 스토리 자체가 웃기고 배우로 나오는 배우가 너무능청스러운연기 아놔 ㅋㅋㅋㅋ진짜 후회안함 ;;ㅋㅋㅋㅋ
1
10101981
내가 봤던 영화중 손에 꼽을 수 있을 정도로 최고
1
6406508
잼네요
1
1140400
트럭에탄남자,서로 말없이 바라보다 헤어질때 후..
1
9916148
영화도 좋지만 책도 꼭 읽어보세요ㅎㅎ
1
10182420
영화관에서 개봉할때 보고 오랜만에 생각나서 다시 봤는데 정말 소름돋게 잘 만든 영화입니다. 감독의 연출과 배우의 연기력도 일품이구요. 근데 평점이 왜 이렇게 낮은거죠?
1
9611997
굿!! 몰입도 괜찮고 좋았음
1
7703283
와 대박.. 잔인하긴 하지만 많은 것들을 전해주는 영화임!
1
7691393
방금봣는데 재밋어요!! 심장떨려죽는줄...마지막에 트리거?그사람죽은거 너무슬펏음ㅜㅜ
1
7662881
하이틴영화의 교과서
1
8648751
이준의싸이코패스연기대박!!!
1
9757219
내가 기억하는 몇 안되는 영화 ..제목 배우 대사 눈빛 불안 전쟁 가족 안타까움 ...최고라할만하다.토비맥과이어가 스파이더맨 다음 시리즈를 고사하고 선택한 영화라한다. 대단하지 않은가~!
1
8037741
초등학교 저학년 아이들과 보기에는 딱입니다.
1
7323696
내 인생 최고의 청춘영화. 이거슨 진리
1
5139873
존트라볼타 형님 오랜만에 보네요 ㅋㅋ
1
3068711
너무 현실적인 영화 .... 보는 내내 답답했어요 ....
1
9158473
제작진이 천재 ㅎㅎㅎ 응답하라 1998도 만들어주세요
1
8134885
시청률 별루라 볼까 말까 했는데 16화 까지 보는내내 재밌었음.. 지루하지 않고..
1
9801106
최근 본 사랑 이야기 중에 가장 재밌어요ㅎㅎㅎ배우들 연기도 좋고 대사들도 재밌고 멋진 말 많이 나오네요..ㅎㅎㅎ추천합니다!!
1
529643
와~깜찍하고 톡톡튀는.. 보는내내 즐거웠어요...^^
1
8656374
침몰된 빌어먹을 세월호 선장놈에게 이 영화를 갖다 바친다!
1
9543903
19세기 그무렵의 분위기를 잘 엿볼수 있는 소소한 재미가 있고.. 무엇보다 배우들의 훌륭한 연기.. 그리고 진정한 사랑을 찾아가는 어려움과 슬픔과 기쁨은 지금과 다르지 않으니. 좋은 영화.
1
6221235
벌써 세번째 감상중
1
3720510
어떻게 찍었는지 신기하고 완전 귀여워요!!!
1
8377671
요즘처럼 자극적인 세상을 사는 나에게 이 영화를 보는 잠시나마 마음을 편안하게 해 주엇다
1
9351016
와 이걸 이제야봣네 ...인간만 없으면 지구가 평화로울텐데
1
9999088
별점이 아까울정도...완벽한 내용에..줄거리..스텝분들 정말 고생하셨습니다..저희 가족이 또 울었네요..
1
9464149
너무재밌어 투는안나오나
1
5310986
보고 정말감동먹었던 영화.
1
4693980
오늘 첫방송 보다 말았어요......
1
9340618
내일도칸타빌레를 보다가 노다메와 치아키의 케미를 다시보고싶어서 3일 동안 드라마부터 극장판까지 정주행햇다 역시 다시봐도 너무재밌고 또 다시 볼수 있는 노다메!! 노다메와 치아키 너무 잘어울리고 하나도 어색하지 아직도 노다메의여운이 남아 내일도가..ㅠㅠ
1
6426698
지난주부터 흥미로워지더라구요.이번주 재미있을듯~
1
9522852
내가 봤던 모든 영화 중 가장 많은 게 남았던 영화
1
7332995
어린시절 난 좋았다.
1
8735341
전형적인 B급 공포 흐름이지만 흔히 볼 수 없는 밀랍이라는 독특한 소재와스릴감 만큼은 A급이라 할만하다
1
6010025
살살 녹는다 ... 으흫ㅇ흐
1
9754095
예상치도 못한 사가 한국방영!이번 영화의 더빙에 참여해주신 모든 성우분들께 갈채를 보냅니다! 수고많으셨습니다!
1
5867732
역시 짐캐리 내 인생 최고의배우
1
6856521
조카 좋아해여 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
1
7231139
정말재밌었요♥전우칠때는 진지함 우치는 코믹 강림은 카리스마 눈빛 독충 무연은 차가운 연기 모두 짱이였어요.싸우기만하면 재미없을텐데,로멘스까지 넘재밌서요 전우치 내년 연기대상 꼭받으세요^전우치 사랑하는 팬입니다.2회도 열심히볼께여 모두힘네세요♥♥♥
1
5858468
결말이 뻔다하. 하지만 그 결말을 알면서도 긴장감은 줄어들지않았다.
1
9977293
코난 이즈 뭔들입니다정말 재밌었음여
1
1185764
어릴 때 보고 빠져든 만화 난 재밌던데?
1
488301
재밌다. 반전 알고봤는데 그래두 재밌당
1
9921218
긴장감 쩌네요..7점정도 인데 평점이 낮아서 조금더 줍니다. 영화보기전에 아랫분들 평점,후기 보고서 반신반의 해서 보봤는데 후회는안합니다.
1
7537086
장선우 감독과 이정현의 처음이자 마지막의 역작
1
5226517
나루토 재밌다...
1
2664072
다채롭고 신선하고 너무 재밌었지만 칸영화제 홍보를 위한 살짝 억지스러운점 아쉽다.
1
9744273
참신한 소재 안에 잔잔한 감동을 녹여냈다.
1
2023573
기대안하고본영화지만,섹스앤시티만큼사랑에사실적인모습들
1
7158921
100번을 앉은 자리에서 보라고해도 볼수있는 명작이다...다만 상영시간의 짧음보단 좀더 담았으면 하는 마음에 -1점
1
9989150
감동적이다. 여자의 행복뒤엔 남자의 희생이 따른다는 것 그리고 그것마저도 남자는 행복하다는 것이 인상적이네요. 사랑의 힘이죠!
1
2902674
정말 재밋내요..굿
1
8808872
너무 좋았다. 평범하기만한 내용이지만 자연스럽고 느낌이 좋다.
1
9340313
개재밌어용♥♥♥진짜 너무 좋다 행복해
1
733955
더러운 노인네...
1
8161582
근데 줄거리에 내용 다 써놧네..ㅋㅋㅋㅋ
1
1269944
마음이 따뜻해 지는 코미디.
1
7358448
이스트우드 할아버지, 만수무강 하셔요
1
7669887
섹드립좋아하는사람만 보면되네
1
1535443
잊고있던명작...평가가갈리는것역시 자연스럽겠지...
1
9219216
꼭 보고 싶네요. 왠지 슬프것 같네요.
1
10171211
재밌게 봤고 SNS에 위험성을 알게 됐습니다
1
7000833
지영이가 울었으면 좋겠다고 생각했다. 이상하게 태희가 만두를 사는 장면에서 눈물이 났다. 막 슬픈 건 아닌데 태희가 슬퍼해줘서 울은 것 같다. 사실 10점은 아닌데 20살이 돼서 이 영화를 보면 10점을 줄 것 같아 미리 준다. 언니들 잘 살고있죠?
1
8160504
내 기억으로는 어린이용 일일연속극을 영화로 제작한거 같은데 이게 왜 청소년 관람불가 인가? 누가 대답해줄 사람?
1
9113003
처음부터 엔딩크레딧까지 너무 사랑스러운 멜로영화내가 먹여살릴게!
1
4919090
내가본 영화중 베스트 텐에드는 최고의 영화
1
8189954
킬링타임용영화임 재밌네요 ㅎㅎ
1
107970
첨볼땐 정말 지루했는데 두번 보니까 꽤 괜찮은영화였다..
1
7386011
이루어 질수 없기에 더욱 너무나 애절하고 안타까운 야하기만 한게 아니라 너무나 아름다운 영상. 그리고 소녀를 사랑하는 마음을 이룰 수 없는 중국인 청년의 안타깝고 애절한 눈빛. 소녀와 여인의 경계에 있는 제인마치도 너무나 묘하게 잘 어울린다.
1
9813577
이질감 없이 공감할 수 있는 인간의 양면성
1
7441949
명작
1
1511533
전 흠뻑 빠져서 극장을 세번을 갔고 오전에 가서 저녁에 왔죠
1
8850770
케이트 최고다 전투씬을 기대하고 봤는데 전투씬이 없어도 빠져들었다 민족적 우월성? 우리도 선덕여왕 드라마 있지 않았나? 어디나 위대한 역사는 있다
1
9914459
그냥 정말 조용히 몰입하고 보게되네요...
1
4471140
영화가 끝난후 텅비어버린 가슴..진실이 왜곡되는 정치적 이념의 송가..
1
178898
멋진영화입니다. 극장에서 다시 보기를 기대합니다.
1
9794199
너무재미있는드라마 다시보소싶어요 이거구할수없나요
1
7985061
아장난함?ㅡㅡ 왜 2부작임?더해야지 이런드라마 너무이쁘고 좋다 더많들어라 뻔할뻔한드라마말고
1
6473023
학교에서 반 친구들이랑 다같이 보게 되었는데, 넘넘 잼써용~~>0신고
1
9139551
이 영화가 말하고 싶은거요? 당신이 느낀게 이 영화가 말하고 싶은거예요. 순수함 풋풋함 아름다운 영상미
1
10238337
내가 의상쪽이라 그럴지도 모르지만 인생작이다b
1
9930931
평점에 속을뻔. 잘 만든 페이크 다큐 영화!
1
9968192
내 인생 최고의 영화다.
1
4195810
대작
1
7907384
뻔하지만 배우 좋고 연기 좋고 괜찮은 영화
1
10207754
재미잇엇어요 흥미진지 햇담미당
1
9918098
말이 필요없다. 최고다.
1
239005
이안감독의 최고작.. 날카로운 심리묘사가 탁월하다.
1
10059624
아 정말 이런 힐링영화를 상영하는 영화관이 한 두곳밖에 없다는게 정말 안타깝고 대한민국의 영화시장이 얼마나 협소하고 단순하며 풋내나는지 알거같다.
1
9856088
가장 좋아하는 공포 영화
1
3561869
연기를 너무 잘 함 어른도 애기도! 감동적임ㅎ
1
9572240
딸하고 너무 재미있게 봤어요 영화 본 뒤로 딸은 도라애몽과 같은 주머니가 있었으면 하네요 ㅎㅎ
1
3475276
이거정말잼있었어요~^^
1
9809859
국어시간에봣는데 내용이완전감동이네 2005년에만들어진고보고 깜짝놀람 지금영화들과비교해도 이게더뛰어난듯 그래픽이나촬영기술빼고
1
2995543
아, 재미있다. 이렇게 재미있는 영화 간만에 봤다.
1
633853
심령현상에 감이 있는 분이면 제대로 보실 작품
1
7352662
지금 하지못하면 앞으로 영원히 못합니다. 당장 시작하시길
1
5890267
정말 괜찮은 영환데 네이버 평점 수준이 안타깝다. 평이 이따구라니.
1
4047883
정말 유익하며 우리에게 다시한번 생각해 보게 하는 명품다큐...
1
9498600
1~4편을 다 보고 느낀건 CG기술이..1편이 제일 훌륭하네. 이유는 1편은 진짜로 변신장면을 제대로 보여준반면. 2~4편은 각종연기및 방해물들이 앞을가리고 변신장면 대충 보여줌.
1
4534127
보면서 나름 재밌었다.. Screen에서 봤는데 도중에 채널 돌리지 않고 끝가지봤다.
1
8198357
영화평이 아닌 사담-영화에 질려있었다 영화를 보는게 귀찮아 지기 시작한..봐도 감흥, 감동 없음의 연속..그래서 과거 인상깊었던 영화를 봤지만 감동을 느낄 수 없었다. 무흥//그런데 이 영화 웬지 재밌다. 덕분에 앞으로도 영화란 것을 즐길 수 있을듯ㅋ
1
9136807
선라이즈의 설레임부터 미드나잇의 농익음까지... 넘 현실적이어서 씁쓸하긴 하지만 18여년의 시간과 함께 세월의 무게와 가치를 느끼게 하는 이런 영화를 앞으로도 볼 수 있을까? 죽을 때까지 그들의 이야기를 계속 봤으면 하는 바람이다.
1
5812178
20대 초반엔그냥볼만했는데,서른이되고나니 너무 공감간다..
1
10277838
이걸보고 휴유증이 잠시 왔다갔지만 지금의 나는 마지막 주인공처럼 이제는 웃을수 있기에 나도 그녀를 생각하면 미소를 띠워본다,,
1
9221639
영화를 보고나서 그레이스 켈리를 검색했더니 ~ 정말 니콜키드만 아니면 연기가 안되었을 만큼 느낌이 비슷하다, 정말 생각없이 봤는데 ...완전 재밌네
1
8270280
알바들 조작쩌네 솔직히 졸라재밌구만
1
5978175
조속한 시기에 칸느나 베를린 국제 영화제에 출품되기를 바랍니다.
1
8827577
류덕환의 신의퀴즈는 신의 한수였다!
1
3344017
진지하고 무덤덤한 표정 속 유머는 날 사로잡기 충분했고 충분히 매력있는 영화다!!
1
9026044
너무 재밌어요 오늘 3화 기대됩니당~~!♡
1
6275274
ㅎ^^ㅎ~파트너 너무 웃긴데요~ ㅍㅎㅎㅎ 정말 웃겨 죽는주 알았네ㅋㅋ
1
8813247
중간중간에 좋은 명대사가 많이 와 닿았다!
1
7293999
평점이왜 6밖에안되지... 이해가안되고 재미 없다는 사람들을 난 이해할수없음.
1
156598
fdddddfffd
1
9463637
말이필요없는!!명작!!
1
5992962
!!!대박 ㅇㅅㅇ
1
6189891
법정에서 넬이 사람들을 보면서 이야기하는 모습과 대사가 잊혀지지가 않네요...감동.
1
8392561
"윤여정 쌤, 말씀 너무 멋집니다. ""나도 67 처음 살잖아. 설레지. 그리고 너무 처음이 아니면 이렇게 안할텐데 너무 아쉽지."""
1
10131631
이 영화의 3박자는 디테일이었다. (정말 시가전의 퀄리티는 완벽했고) 남자의 사랑에 대한 묘사... (작중에 한석규는 누군가를 사랑하는 마음은 정말 디테일이 대단했다.) 마지막 얘기의 완급조절이 완벽했다. 이 영화가 정말 멋졌다.
1
5077141
전설이라 쓰고 레전드라 부른다.
1
10233802
타마코 연출은 좋았어요 .. 예상치 못한 고백받았을때의 느낌이랄까 하지만 모치조군 뭔가 좀 부족하네요 스토리만 좀만 더 좋았어도 평점 10점 주는건데..재밌게 잘봤습니다.
1
3863032
천재적 지능을 가졌어도 결국 인간은 사랑받고 싶어하는 것이 본성인 것 같아요
1
4146527
어중간한 영화들보다 훨씬 낫다...생각도 많이하게하고...유덕화,유약영 연기도 일품
1
6433677
연기만큼은.....
1
6852046
사람과 사람, 위태로운 관계의 출발이 어떻게시작되는지 보여주는 수작.
1
9994958
역시 본즈. 두고두고 보아도 또 다른 재미와 감동.시대에 손 꼽힐만한 무협 애니매이션 입니다 :)
1
9134345
웃기고 감동적이에요! !
1
9642123
좀비가 사람된다니 뭔가 신박하고 잼썻음ㅎ 사실 니콜라스가 잘생김 ㅠㅠ
1
10180310
다른영화에서 이영화의 마지막장면이 나온다면반갑겠지만 이영화에선 오히려 원망스럽다
1
2291407
머리 나쁜 주인공이 성격까지... 안 좋다니.. 최고다..
1
8136297
사랑과 영혼;;;;사랑과 영혼;;;;사랑과 영혼;;;;
1
9226170
변호사말데로 권력에 언론자유룰 빼앗기면?국민은 아무것도알지못하고 권력자들에게 맹종하는 노예삶을 살것이다,자유인이아닌,그래도 투표로 그들을뽑아주는한 노에로살것이다
1
4471748
정보를모르고봤는데 아바타보다 더 정말..........10년지나서 개봉하다니..
1
3270627
음악영화!! 원스 어거스트러쉬 말할수없는비밀 그이상이다!!
1
6762614
세번정도 봤는데 볼때마다 울었어요. 지금이나 그때나 답답하긴 마찬가지 인거 같아요.
1
9691174
말그대로 엑스맨 시리즈의 퍼스트 클래스임
1
9333048
ㅋㅋ 마지막의 대사OO 외로워. 이건 당사자들밖에 모르는 말이다..많은게 다르다 일반인과 이반사이의 연애라는 것은.,
1
6444206
전광열씨의 연기력이 뛰어났어요. 눈과 입을 비틀듯한 그 표정연기 압권이었어요 ㅋㅋㅋ
1
5533338
윤성호감독은 아무래도 약빨고 영화 만드는 것 같다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1
8018538
스타일로그 흥해라!!이수혁홍종현!!!너무재밌어요 앞으로도 기대합니다♥
1
8504676
브레드 꺼져~~~오글거려서못보겟다
1
9748953
풋풋했던 박보영ㅎ 김수로연기중 제일마음에드는 작품
1
2761552
스티브 부세미, 이 매력남 같으니라고.
1
8520983
플롯이 단순해서 부담없이 볼 수 있는 영화
1
5739361
생각없이 EBS에서 보게된 영화 정말 감동받았다
1
10071419
한 3부작 으로 제작 했다면 더 좋았을것 같습니다. 만 그래도 수작이네요
1
9795668
이건 정말, 철저히... 이유리의, 이유리에 의한, 이유리를 위한 드라마.였다.
1
4979915
좋은영화입니다
1
1364171
굿!
1
10054512
기대없이 본건데, 시작부터 푹 빠져서 봤음ㅠ 너무좋다.. 해피엔딩인데도 뭔가 기분이 먹먹함.
1
9489564
굉장히 재밋엇어요! 계속 계속 다시보고싶어져요
1
9428938
하도 주위에서 미생미생미생 거려서 봤는데 2틀만에 12화 다봤네요ㅋㅋ 각 인물들이 연기인지 실제인지 구분안갈정도로 연기력 장난아니고 몰입도 대박이네요진짜..
1
9187929
한국영화 흥행 신기록을 갱신했던 박상민 데뷔작품..단성사에서 5번 봤던 기억이.. ^^
1
8590474
내 생애 최고의 드라마ㅠㅠ
1
10243920
굉장히 무성의 하지않고 머쓱하지않은 부드러운 Sf영화.
1
9239146
ㅠㅠㅠㅠ눈물눈물 그렁그렁그렁
1
9790075
아 개짱ㅋㅋ 꿀잼ㅋㅋ 정우형 사랑해요ㅋㅋ 이건 남자영화임 ㅋㅋ
1
7490602
말이 필요없는 최고의 명작이고, 대작입니다. 서양인에게는 악착같음이나 처절함.. 한이 없다는 생각이 말끔하게 사라집니다.
1
6902191
가슴을 뛰게하는 엔딩!
1
9719137
어이상실의 한계를 깨준영화..그래서 10점ㅋ
1
9785015
OST만으로도 볼 가치가 충분한 영화. 로코로서의 완성도 역시 준수함.
1
770386
품행제로'지안'참 얄밉네.'구웨이'너 너무 답답해!!속터져
1
2553228
처음부터 끝까지 웃겨죽는다 ㅎㅎ 출연진 진짜 화려 함 ㄷㄷ
1
9135730
새벽감성이 달콤하고 짙게 베인 영화. 열심히 살다보면, 잊혀지고 또 얻게 되겠지.
1
8135625
에스프레소처럼 진한 멜로. 이런 사랑이야기 요즘은 흔치않은데 너무 좋았어요.
1
904943
홍콩영화를 현대물로 이끈 획기적인 작품!! 10점이 부족!!
1
9786221
재밌구만....평점왜이래
1
