sentences	labels
곧 만기 은퇴를 앞두고 있어. 노후 준비를 미리 꼼꼼하게 해두어서 기뻐.	
친구가 노후 자금 마련을 도와줘서 노후 걱정이 없어. 마음이 아주 든든해.
회사에 다시 복직하게 돼서 기쁘네. 부당 해고 당할까 봐 어찌나 맘 졸였는지.
회사에서 정년퇴직 후에 대리점 사장을 하면 어떻겠냐고 물어 보더군. 기분이 참 좋아.
회사 퇴사하고 다른 일을 찾아보려고 했는데 회사 사람들이 붙잡더라고.
일찍 퇴직하게 됐는데 아내가 나 몰래 노후 자금을 준비하고 있었다니 너무 다행이야.
자식들이 달마다 통장에 돈을 보내주겠대. 아내랑 내 노후자금으로 쓰라던데.
노후 자금을 마련하고 있는데 기대도 안 했던 자식들이 노후 자금을 보태주겠다고 하더라고.
다니던 회사가 부도나서 한참 힘들었는데 주변 지인들 덕분에 다행히 예전만큼은 수입이 생겼어.
은퇴해서 마땅히 할 일이 없는 상태였는데 고등학교 동창이 일자리를 내어줬어.
오늘은 지인들한테 감사 문자를 다 돌렸어.
내가 곧 은퇴를 하게 됐어. 근데 그런 와중 아내에게 감사한 일이 생겼어.
우리 남편만 생각하면 참 속상해.
요즘 몸이 참 쑤셔. 정말 몸이 성한 데가 없네.
아들 녀석 때문에 못 살겠어. 키워준 은혜도 모르고.
나를 위해 신장이식을 해줄 사람이 나타났어.
너무 힘이 드네. 남편과 이혼하지 않기로 얘기하고 왔어.
남편이 바람을 폈어. 너무 배신감 들고 상처받았어.
그동안 나는 너무 남 밖에 모르고 살아왔던 것 같아. 그게 지금은 후회 돼.
가족만 생각했나 봐. 이제 나만을 위해 무언가를 할 수 있는 시간이 있는데도 아무것도 안 떠오르네.
나는 가족에게 좀 너무할 정도로 헌신적이었던 것 같아.
우리 아들하고는 정말 대화가 안 돼. 이젠 대화 중에 서로 상처받는 게 느껴져.
우리 남편이 글쎄 애들 학비 번다고 한국에 혼자 남겠다지 뭐야. 정말 속상해.
병원에서 돌아오는 길이야. 남편이 퇴원했거든.
화를 참지 못하고 회사에 사표를 내고 왔어. 직장에서 받는 스트레스가 심했거든.
정말 이번 만큼은 화를 못 참겠어. 남편 일이야.
은퇴 후에 할 일이 없어서 그냥 집에 있는 중이야.
자식 있는 게 원수지. 자식이라고 있는 것들은 항상 돈 필요할 때만 연락하고.
이번 명절은 아주 최악이야. 글쎄 큰올케가 우리 식구들 무시하면서 대놓고 깎아 내리는 거야.
남편이라고 있는 사람이 어쩜 그렇게 무책임한지 모르겠어.
곧 은퇴를 하게 될 텐데 노후준비를 어떻게 할지 머리가 참 아프네.
참 속상해. 자식들이 나더러 엄마 이제 은퇴했으니까 푹 쉬겠다고 그랬거든.
일하면서 몸이 너무 약해졌어. 젊었을 적부터 몸 아끼지 않고 일한 탓이지.
은퇴를 하고 나니 사람들 앞에서 내 얘기를 하는 것도 참 무서워.
애들 다 독립시키고 애들 아빠하고도 이혼하고 나니 혼자 지내는 게 참 힘들어.
아니 글쎄 사장이 나더러 이제 나이도 충분히 먹었으니 은퇴를 준비하라고 하더라고. 결국 권고사직으로 퇴사하게 됐지.
오래 걸린다던 수술이 잠깐 눈 감았다 뜬 사이에 끝난 것 같아서 참 당황스러워.
요즘은 내가 죽으면 어떻게 될지 이런 생각 밖에 안 해. 혼란스러워.
큰일이다. 수면마취를 했는데 잠이 오지 않아.
간 이식 수술을 받았는데 믿을 수 없는 일이 일어났어. 너무 혼란스러워.
예순 살이 넘도록 내 혈액형이 에이형인 줄 알았어. 근데 피검사를 받고 보니 내가 비형이라는 거야.
틀니를 하게 생겼어. 정말 믿을 수가 없는 일이야.
정신이 아찔하군. 오늘 의사를 만나서 충격적인 소식을 들었어.
내가 당뇨가 있는데 말이야. 아니 의사가 돌팔이인지 정말 이해가 안가.
분명 아파서 병원에 찾아갔더니 건강염려증이라고 돌려보내더라니까? 내참 어이가 없어서.
의사를 만났는데 좀 이상한 것 같아. 의사 맞나 생각이 들었다니까.
의학기술이 좋아졌다는 것도 옛말인가 봐. 내가 기침이 심해져서 병원에 갔는데 습관적 기침이라서 치료약이 없다지 뭐야.
오늘 의사가 이 암이 가족력일 수도 있다고 말하더라.
직장동료들이 나에게 일을 모두 떠넘긴 채 휴가를 가버려서 너무 속상해. 나만 희생하는 같아 스트레스 받아.
박 과장이 자신이 한 실수를 내 탓으로 돌려서 내가 상사한테 혼났어. 너무 억울하고 화가 나.
업무가 과중한데 이 직무를 할 수 있는 사람이 나밖에 없어서 스트레스 받아.
회사에서 아무도 안 가겠다고 해서 어쩔 수 없이 내가 출장을 가야 했어. 너무 스트레스 받아.
다들 일을 너무 대충하는 것 같아. 나 혼자만 해결하느라 고군분투해서 속상해 정말.
이번에 회사에서 세대교체를 했는데 내가 가장 나이가 많아 강제로 물러나게 됐어. 너무 속상해.
이번에 새로 뽑힌 신입사원이 너무 유능해서 자연스레 회사에서 눈치가 보이기 시작했어. 스트레스 받아 정말.
회사에서 이번에 복지 혜택을 대폭 늘렸는데 계약직인 나는 아무런 혜택도 받지 못했어. 너무 속상해.
내가 회사에서 나이가 제일 많다 보니 제일 먼저 해고 위기야. 어떻게 해야 할지 막막해.
나이가 많다는 이유만으로 우리 팀에서 내가 제일 많은 일을 맡았어. 이건 정말 불공평해!
우리 가족 중에서 지금 회사를 다닐 수 있는 사람이 나밖에 없어서 어깨가 너무 무거워.
회사 내에서 조용히 지냈더니 내가 가장 만만했는지 직장 내 괴롭힘을 당했어. 많이 우울하고 속상해.
의사가 와이프가 걸린 병이 단순 감기가 아니라 폐암이래. 단순 감기인 줄 알았는데 폐암이라니 너무 절망스러워.
곧 있으면 수술실에 들어가는데 아내만 와있고 자식들은 한 놈도 병원에 오지를 않았어. 너무 속상하고 씁쓸해.
어렵게 수소문해서 오래 전 헤어진 형님 집을 찾아갔더니 암으로 돌아가셨대. 이렇게 허무하고 속상할 수가 없어.
만성 방광염에 좋다고 들어서 비싸게 돈 주고 약을 샀더니 의사는 이게 효과가 미비하다고 해서 속상해.
의사가 이제 그만 아내를 편히 보내주는 게 어떻겠냐고 말해서 막막하고 마음이 아파.
형은 암 투병으로 고생할 때조차도 담배를 피우네. 절대 끊지 않을 것 같아서 답답하고 슬퍼.
척추 교정 수술을 하러 왔는데 의사가 당뇨 합병증 때문에 막상 수술이 어렵다고 해서 걱정이야.
갑자기 결핵판정을 받아 당분간 가족은 물론이고 아무도 만나기 어려울 것 같아서 너무 서럽고 속상해.
여동생이 아픈데 병원에 가기 싫다고 자연 치유 하겠다며 산에 들어가려고 해서 너무 답답해.
병이 다 나으면 손주랑 놀이 공원 가서 신나게 놀기로 했는데 아파서 못 갈 것 같아.
동료 경비원이 어깨 수술을 받은 내게 경비를 이제 그만둬줬으면 좋겠다고 해서 마음이 많이 아파.
일터 사장은 내 손이 점점 더 떨리니 나보고 일을 그만두래. 답답하고 속상해.
요즘 들어 기침이 잦고 숨쉬기가 좀 불편하니 담배를 끊어야겠어. 불안하고 걱정스러워.
예전에는 하나도 안 무겁던 물건이 지금은 갑자기 무겁게 느껴져. 늙으니까 내심 불안해.
요즘은 무릎은 너무 시큰거려서 관절염에 걸린 게 아닐까 걱정돼.
내가 혹시라도 나중에 사고나 병으로 세상을 먼저 떠나면 혼자 남겨지는 우리 와이프는 어떨지 너무 걱정스러워.
내 임종은 아프지 않고 편안했으면 좋겠어. 혹시라도 아프고 힘들까 봐 걱정돼.
요즘 들어 아내가 쉽게 지치고 피곤해 보여서 병원을 가봐야 할 것 같아 걱정이야.
의사가 이제부터 체중관리를 안 하면 당뇨에 걸릴 수도 있다고 해서 많이 불안하고 걱정스러워.
현기증이 날 때마다 내가 무슨 병에 걸린 건 아닐지 걱정이 들어.
건강을 위해서 금연해야 하는 데 내 스스로 끝까지 금연할 수 있을지 자신이 없어서 많이 불안해.
아들이 갑자기 회사에서 과로로 쓰러졌다고 해서 마음이 아프고 걱정돼.
지난 주 병원에서 건강검진을 받았는데 문제가 있을까 봐 많이 걱정돼.
아내가 등산을 갔다가 발목을 다쳐서 많이 걱정스러워.
물가가 너무 많이 올라서 반찬을 두 개만 사도 만 원이 넘어가니 막막하고 불안해.
아이들 키우느라 은퇴 준비를 별도로 마련하지 못했는데 하루아침에 갑자기 해고 통지를 받아서 앞이 깜깜하고 막막해.
노인 직업 상담소에 나갔더니 내게 낯선 일만 추천해주는데 참 당황스러워.
친구에게 돈을 빌렸는데 약속했던 날짜보다 더 빨리 갚아달라고 연락이 왔어. 너무 빨리 갚으라고 해서 당혹스러워.
친구들과 만났을 때 내 몫의 비용만 냈더니 친구들한테 쪼잔하다는 얘기를 들었어. 너무 당황스러워.
연금 보험을 들었는데 계약할 때 들었던 금액보다 실제 수령액이 훨씬 적어서 너무 당황스러워.
주위를 봐도 금전적으로 여유 있게 운용해서 성공한 은퇴 모델이 없는 것 같아 불안해.
앞으로 이십 년을 더 살 수 있다고 했을 때 도대체 경제적 여유가 없어서 불안해.
아직 왕성하게 경제 활동을 하고 있긴 하지만 기본적인 노후 자금 마련도 쉽지는 않아서 너무 불안해.
퇴직금으로 넣은 펀드가 반 토막이 나버려서 마음이 많이 아파.
보험을 잘 알아보지 않고 들었다가 해지했더니 돈을 돌려받지 못하게 돼서 너무 속상해.
자식들이 내게 상조 보험이 미리 가입을 해두는 게 어떻겠냐고 권유해서 당황스럽고 한편으로는 씁쓸해.
퇴직금은 온전히 나를 위해 사용하려고 했는데 막상 그러기엔 자식들이 마음에 걸려서 불편하고 안쓰러워.
어르신들이 언제 세상을 떠날지도 모른다는 생각에 늘 어르신들 곁에 붙어있어. 늘 불안하고 마음이 아파.
나는 몸이 아프지는 않은데 대신 사람들과의 관계에서 너무 스트레스 받아.
이번에 새로 옮긴 요양원에서 생활하고 있는데 새로운 요양원인지라 다소 긴장되고 조심스러워.
이렇게 늦은 나이에도 연애 감정을 느낀다는 게 스스로 창피하고 쑥스러워서 조심스러워.
동네 어린 아이들이 나를 혹시라도 무섭게 여길까 싶어 늘 조심스럽게 대하게 돼. 항상 조심스럽고 긴장돼.
자식들한테 괜히 폐 끼칠까 봐 비 오는 날은 장사를 쉬었는데 괜히 마음이 좋질 않아.
아들이 언제라도 나를 요양원에 보내버릴 것 같아서 너무 걱정이야.
어느 날 갑자기 자고 일어나면 주변 사람들이 죽었을까 봐 너무 걱정되고 불안해.
가끔 내가 너무 당연한 걸 모르는 게 아닐까 싶어서 사람들과 말을 하기가 조심스러울 때가 있어.
요즘 새로운 변화를 따라가지 못할까 봐 좀 걱정이야.
전화보다 문자 메시지를 자주 하자는 노인정 할머니 말에 걱정이 태산이야. 나는 문자 메시지가 익숙하지 않거든.
형이 둥지에 있던 참새를 잔인하게 죽이는 걸 보니 혐오스러워져.
아빠랑 길을 가다가 차에 치인 고양이 사체를 봤는데 너무 혐오스런 느낌이었어.
아빠가 맛있는 별식이라며 메뚜기를 볶아주셨는데 그게 너무 혐오스러웠어.
엄마가 신문을 보시다가 성소수자를 차별하는 발언을 했는데 그 모습이 너무 혐오스러웠어.
지하철 임산부 배려 석에 앉는 누나를 보고 혐오를 느꼈어.
동생이 길을 가다가 들고 있던 쓰레기를 아무데나 버리는 걸 보고 혐오스러웠어.
아빠가 아이가 있는데도 담배를 피우고 그 손으로 아이를 만지는 걸 보니 혐오스러워.
형은 틈만 나면 자기가 만났던 여자들을 평가하곤 하는데 혐오스러워.
엄마는 아빠와 싸우고 나면 한없이 자기혐오를 하시는데 그 모습이 너무 당황스러워.
여러 여자를 동시에 사귀면서 마치 자랑스럽게 말하는 형이 혐오스러워.
남동생이 학교에서 친구들에게 돈을 빼앗았다는 얘기를 들으니 너무 혐오스러워.
아빠는 운전하면서 창문으로 담배를 버리는데 그걸 보면 너무 혐오스러워.
친구가 물건을 훔치는 걸 봤는데 어찌해야 할지 고민이야.
친구가 추천해준 일자리가 나와 안 맞는데 그만둘지 혼란스러워.
사장님이 나를 불러서는 내가 이 회사가 적성에 안 맞는 것 같다고 하셔서 혼란하네.
아버지와 삼촌이 같이 동업하던 회사가 부도를 맞아서 너무 혼란스러워.
여자 친구와 과자를 먹는데 친구의 교정기가 갑자기 빠져서 당황스러웠어.
밥을 먹고 나서 친구가 내 카드를 뺏더니 마음대로 계산을 해서 당황스러웠어.
안면도 없는 것 같은 이대리가 나에게 고백을 했는데 어찌해야 할지 혼란스럽네.
회식 도중에 후배가 나에게 반말을 했는데 술에 취해서 한 거라 넘어가야 하나 혼란하네.
사장님이 내가 담당하던 업무로 큰 손해를 입었다면서 화를 내는데 당황스럽네.
이 주임이 아이 돌볼 사람이 없다고 데려왔는데 아이가 마구 돌아다녀서 혼란스럽네.
하루 만에 부서 동료가 모두 다른 사람으로 바뀌어서 당황스러웠어.
처음 출근한 회사에 나의 상사로 군대 후임을 만났는데 혼란스럽네.
아내가 죽고 혼자 지내기 힘들어 자식에게 연락했지만 꺼리는 모습에 실망했어.
연금관리를 자식에게 맡겼는데 상의도 없이 몰래 돈을 쓰고 있어서 실망이야.
한 달에 한 번은 모임을 나갔는데 이제는 그럴 기력이 없는 내 건강에 실망이야.
친하다고 생각했던 사람의 번호가 바뀌었는데 내게 알리지 않아서 실망했네.
자식이라고 하나뿐인데 휴가 때에는 자기들끼리 다니기만 해서 실망이야.
친구 한 명이 너무 심하게 가족을 욕하는데 좋아 보이지 않고 실망했어.
생일 선물보다는 얼굴 보면서 밥이나 먹으면 좋겠는데 자식들이 바쁘다면 돈만 보내서 실망이야.
금전적으로 어려움이 생겨서 친척들에게 부탁했더니 모두 모른척하다니 실망했어.
열심히 준비한 가게를 친구들이 놀러 와서 고리타분해 보인다면 놀려서 실망이야.
평생 회사원으로 일을 하다 소일거리로 현장에서 일하는데 동료들이 비아냥거려서 실망했어.
노인학교를 다니기 시작했는데 이미 자기들끼리 친해서 함께 하기 힘들어서 실망했어.
노인 우울증 판단을 받았지만 주변에 이야기 상대가 없어 슬퍼.
집안일을 하다가 허리를 다쳤는데 딸이 바로 병원으로 데려다 주어서 안도했어.
이웃집 박 씨가 심근경색으로 쓰러졌는데 살았다고 해서 다행이야.
갑자기 코피가 멈추지 않아 당황했는데 병원에서 큰 병은 아니라고 해서 안도했어.
혈압 약만 잘 챙겨먹으면 여행을 가도 된다고 해서 지금 기분이 아주 좋아.
해외에서 유명한 만성 질환 약이 국내에서도 구입이 가능해졌다니 너무 다행이야.
천식 약을 두고 나와서 당황했는데 응급구조 팀의 도움으로 위험을 넘겨서 안도했어.
아들이 폐암 진단을 받았는데 조기에 발견해서 완치 가능하다고 하니 아주 다행이야.
남편이 죽기 전에 손자들 얼굴보고 싶다고 했는데 다행이 늦지 않아서 안도했어.
산책하다가 넘어졌는데 골다공증에도 불구하고 부러진 곳이 없어서 안심했어.
의사가 항암치료가 효과가 있다고 하니 이제야 안심이 되네.
고혈압으로 쓰러졌지만 응급구조대가 제때 도착해서 안도했어.
요즘은 인공관절이 좋아서 수술만 잘되면 걸을 수 있다고 하니 안도가 되네.
지난번 기말고사보다 성적이 더 떨어져서 걱정이야.
아직도 내가 하고 싶은 일이 뭔지 모르겠어. 사람들이 꿈을 물을 때마다 막막하고 당황스러워.
가수가 되고 싶은데 부모님이 반대하실까 봐 얘기를 못 꺼내겠어.
부모님은 내 뒷바라지에 잠도 못 주무시는데 공부만 하고 있는 내 자신이 쓸모 없게 느껴져.
내일이 수학능력시험인데 잠이 안 와. 이러다 늦잠을 자면 끝장인데 어쩌지?
부모님이 내 꿈을 들으면 화를 내실 거 같아서 무서워.
이번에 진로상담을 하는데 선생님께 내 꿈을 사실대로 말하면 어떤 반응을 보이실까 걱정돼.
내 수업료는 내가 벌어야 할 거 같은데 학업과 일을 잘 병행할 수 있을지 걱정이야.
밤새 공부한 걸 다 잊어버릴까 봐 한숨도 못 잤어. 시험을 잘 볼 수 있을지 걱정이야.
옆 반 친구가 체육복을 빌려갔는데 일주일째 안주고 있어. 설마 잃어버린 건 아니겠지?
이번에 상위권 친구와 조별과제를 하게 됐는데 나 때문에 성적이 안 나올까 봐 걱정돼.
내 꿈이 장차 유망하지만 가장 위험한 직업이래. 포기하는 게 맞는 걸까.
정말 학교 가기 싫다. 학교에 가면 외로워서 눈물이 나.
아무리 그만 하라고 소리를 쳐도 애들이 계속 괴롭혀. 눈물만 나는데 어쩌면 좋지?
나는 왕따인데 친구들하고 조별과제 할 생각을 하니 너무 막막해서 눈물이 나.
부모님께 따돌림 당한다는 얘길 어떻게 해야 할지 모르겠어. 정말 걱정시키고 싶지 않은데.
친구들이 나를 보는 시선을 견디는 게 힘들어서 눈물이 나.
따돌림 당하고 있는데 상담할 친구조차 없는 내 처지가 너무 불쌍해
현장학습을 안가고 싶은데 방법이 없을까?
나를 무시하는 반 친구들 때문에 눈물이 나.
나를 종 부리듯 심부름 시키는 애들 때문에 너무 슬퍼.
오늘도 애들한테 용돈을 뺏겼어. 너무 힘들어.
나 화장실에서 밥 먹는다. 너무 불쌍하지?
친구들 따돌림 때문에 더는 학교 가기 싫어. 아침마다 눈물만 나는데 어쩌지.
도를 넘는 농담을 하는 친구를 어떻게 하면 좋을까?
친구가 우울증이 있다고 하기에 운동을 권유했더니 짜증을 내서 당혹스럽더구먼.
오늘만 벌써 열 통째 전화야. 과하게 연락하는 친구가 부담스러워.
손자가 갑자기 열이 심하게 올라 겁이 덜컥 나.
딸아이 부부가 화해는 했는지 모르겠어. 걱정에 잠이 오질 않는군.
참 양심도 없는 사람이야. 친하지도 않은 사람이 얼굴도 두껍지.
심심해서 한번 가봤더니 이 동네 노인네들 아주 못쓰겠어!
이놈 저놈 아주 내가 은행인줄 아는구먼!
오늘따라 더 쓸쓸하구먼. 손자 녀석 얼굴도 마음대로 볼 수 없으니.
오늘 외국인이 우리 가게에 와서 뭐라고 하는데 진땀을 뺐지 뭐야.
딸이 가족 단체메신저를 만들었다고 초대하는데 어떻게 하는지 도통 모르겠어.
커피 한 잔 마시기도 어려운 세상이야. 배우고 배워도 급변하는 세상을 따라잡기 힘들구먼.
다 큰 자식들 아직까지 용돈 주는 사람은 나밖에 없을 거야.
몸은 계속 고장 나는데 벌이는 없고 병원비 감당할 생각하면 머리가 아파.
자식이라고 있으면 뭐해. 제 엄마가 어떻게 사는지 관심도 없는데.
먹고 살기도 빠듯한데 골다공증이 웬 말이야.
모아둔 돈도 점점 바닥인데 언제까지 병원 신세를 져야 하는지 모르겠어.
자식은 평생 짐이라더니 아들뒷바라지에 마음 편히 아플 수도 없어.
오늘도 성과 없이 돌아왔네. 아프지만 내일도 일자리를 구하러 나가야 한다니 서글퍼.
만성질환이 있는데 일을 쉴 수가 없는 이 현실이 싫어.
일억만 금이 있으면 뭘 해. 몸이 아파 움직이지도 못하는걸.
큰 병치레를 두 번이나 했더니 앞으로 먹고 살 일이 걱정이야.
이럴 바엔 퇴원이고 뭐고 병원에서 계속 지내는 게 낫겠어.
돈이 없어서 이번 주까지는 퇴원을 해야 하는데 앞으로 몸 관리를 어떻게 해야 할지 걱정이야.
이번 시험에서 공부해서 노력한 만큼 성적이 나와서 만족스러워.
오늘 본 시험이 생각보다 쉽게 나와서 기분이 좋아.
열심히 공부한 걸 알아주는 사람이 있다는 게 이렇게 기쁜 일인지 몰랐어.
학교를 이제 졸업하는데 정말 보람차게 학교를 다닌 거 같아서 뿌듯해.
이렇게 수행평가를 열심히 준비해서 좋은 점수를 받은 내가 자랑스러워.
내가 정해놓은 오늘의 공부 분량을 모두 끝내서 너무 기뻐.
다 같이 노력해서 준비한 조별 과제를 오늘 발표했는데 큰 칭찬을 받았어.
저번 모의고사보다 과목별로 모든 등급이 올라서 부모님한테 칭찬을 받았어.
수업시간에 한 번도 졸지 않고 오늘은 집중해서 수업을 들어서 만족스러워.
오늘 체육 시간에 달리기 기록을 쟀는데 평소보다 잘 나와서 기뻐.
영어 듣기 평가에서 오늘은 좋은 점수를 받아서 뿌듯해.
오늘 내가 가고 싶었던 대학에서 합격 전화가 와서 너무 기뻐.
왕복 세 시간 거리를 출퇴근을 하니까 너무 힘들고 피곤해.
도전하고 싶은 자격증이 있었는데 집에 경제적인 상황이 좋지 않아서 공부를 못했어.
대학원에 다니고 싶은데 집에서는 이제 내 학비를 감당할 수 없다고 해서 슬펐어.
면접을 가야하는데 교통비가 부족해서 친구가 빌려줬는데 창피했어.
엄마가 나를 혼자 키우느라 고생을 많이 하셔서 감사한 마음인데 생각처럼 마음을 전하기가 어려워.
몇 년 동안 유학을 준비했는데 아빠 사업이 망해서 못 가게 된 게 너무 슬퍼.
사회생활도 시작하기 전에 학자금 대출 빚으로 갚아야 할 돈이 생기니까 부담스러워.
공무원 시험일 일순위인데 아르바이트까지 하려니 힘들고 지쳐.
취업을 하기 위해서 학원을 다니고 싶은데 학원비를 먼저 마련해야 하니까 학원을 못 다녀서 조급해.
가족의 생활비를 내 월급으로 충당하다보니 퇴사를 못하고 다니기 싫은 회사를 계속 다니고 있어.
아빠의 빚을 갚으니까 직장에서 받는 월급이 하나도 남지 않으니 월급을 받아도 기쁘지가 않아.
취업을 준비하는데 좋지 않은 성적 때문에 면접에서 계속 공격을 받아.
결혼 이십 주년 기념으로 남편과 리마인드 웨딩을 하기로 해서 너무 설레.
아들이 반에서 꼴등만 안하면 된다고 생각했는데 십 등을 해서 너무 기특해.
우리 딸이 졸업을 하자마자 바로 대기업에 취업을 해서 엄마로써 너무 자랑스러워.
임원으로 승진한 남편 덕분에 지금보다 더 큰 집으로 이사 가게 되어서 너무 행복해.
남편이 퇴근 후에 시간이 생겨서 드디어 운동을 같이할 수 있게 되어서 기대가 커.
어제는 내 생일이었는데 딸이 호텔에서 밥을 사주니까 너무 행복했어.
아들이랑 딸 두 부부 모두 임신해서 내가 곧 할머니가 된다니 믿을 수 없어.
남편과 몇 십 년 만에 처음으로 둘이 여행을 가는데 너무 기대가 되.
해외에서 유학하고 있는 딸을 일 년 만에 만나러 드디어 내일 출발하는데 너무 기대가 되.
아들이 명절 때 집에 온다고 해서 오늘은 하루 종일 기분이 좋아.
남편이 회사에서 티브이를 타왔는데 송년회 일등 상품이라고 하네.
아들이 서울대 의대에 합격했는데 내가 합격한 것보다 더 기뻐.
야간근무인 줄 알고 집에 있었는데 갑자기 주간 근무라고 전화가 왔어.
이 나이에 해고를 당하니 새롭게 직장을 구할 수 있을지 의문이 들어.
이 나이에 신입이 해야 할일을 자꾸 나한테 지시를 하니까 너무 당황스러워.
삼교대 근무로 근무 시간이 바뀐다고 하는데 직장을 그만둬야할지 걱정스러워.
문제가 많은 프로젝트에 최종 결정을 내려야 하는데 어떤 게 맞는지 모르겠어.
야간과 주간을 번갈아 근무하다 보니 컨디션이 회복이 잘 안돼서 정신이 혼란스러워.
지금 다니고 있는 회사에서 업무가 너무 많아서 계속 다니기가 힘들어.
좋은 기회로 이직할 수 있는 제안이 들어왔는데 이직을 해야 할지 말아야 할지 너무 고민이야.
새로운 기술을 배우는데 너무 잘 맞아서 이걸로 회사를 옮길 지 고민이야.
새로 직원을 뽑아서 이 문제를 해결이 될 수 있을지 고민이다.
대표님께 보고하는 것을 깜빡 잊고 퇴근했는데 대표님이 화가 많이 나셔서 내일 출근이 걱정이야.
업무가 너무 많은데 오늘 컨디션이 안 좋아서 내일로 미루고 싶어.
친구 앞에서 꼭 받아야 하는 돈이 있어서 무릎을 꿇었는데 자존심이 상해.
가족과 함께 살고 싶은데 돈 때문에 흩어져 있는 현실이 너무 슬퍼.
돈이 없어서 자식이 하고 싶은 걸 뒷바라지 못해준 게 계속 생각나서 속상하고 미안해.
어릴 적 집 형편이 어려워서 좋은 대학이 아닌 지방 국립대학을 졸업한 게 계속 아쉬워.
늦은 나이에 원룸 월세를 살고 있으니 집에 친구도 초대하지 못하는 내 자신이 초라하게 느껴져.
남은 인생 혼자 사는 게 외롭지만 가난을 대물려 주지 않아서 차라리 다행이라고 생각해.
정부의 지원을 받고 싶어서 신청했는데 기준이 맞지 않는다니 어떻게 살지 걱정스러워.
경력이 단절된 지가 오래되니 이제 나를 더 이상 찾아주는 것이 없어서 슬퍼.
오늘 면접에서는 다른 지원자에 비해서 내 행색이 너무 초라하다고 느껴졌어.
올해 최저임금 인상이 되니 일자리 개수가 줄어들어서 일할 곳이 없어졌어.
돈을 벌기 위해 험한 일을 하다 보니 몸이 망가져서 모두 병원비로 나가니 기운이 빠져.
내가 평생 동안 일궈왔던 가게가 불황 속에서 장사가 어려워서 내놓게 되니 상실감이 커.
엄마가 항상 나에게만 잔소리 하는 것 같아. 너무 화가 나.
아 우리 가족은 여행 가는 것도 없고 진짜 짜증 나.
아빠가 저녁 약속했으면서 또 안 들어 오셨어. 진짜 화난다.
아빠가 지금은 대화하기 싫은데 계속 얘기하셔.
할머니는 내 마음도 모르고 계속 싫은 소리만 하셔.
형은 진짜 툭하면 나만 괴롭혀. 화가 나.
아버지는 누나만 챙겨줘서 서운해.
나도 힘든데 계속 누나가 심부름 시켜. 너무 얄미워.
내 입학선물은 왜 누나 것 보다 싸구려일까? 누나만 좋은 선물 받고 화나!
엄마는 상황도 제대로 모르고 잔소리만 해. 짜증 나!
누나가 계속 컴퓨터를 독차지해 짜증나.
아빠는 왜 자꾸 나한테만 쓰레기를 버리라고 할까? 너무 짜증 나.
세상에 내편이 하나도 없는 것 같아.
나는 피해자인데 선생님께서 포기하래.
애들이 나를 무시해.
애들이 나를 괴롭혀. 너무 힘들어.
친구들이 실험실에 나를 가뒀어.
분명 잘못된 일을 거절한 건데 왜 괴롭히는 걸까.
나를 버리고 친구들이 떠났어.
학교에 혼자 남게 됐어 너무 슬프고 무서워.
나만 그런 게 아닌데 억울해.
잃어버린 줄 알았는데 찾던 물건이 쓰레기통에 버려져 있었어.
이제 난 완전히 혼자야.
항상 내가 앉은 도서관 양옆은 비워져있어. 너무 속상해.
출산까지 했는데 너무 외로워.
같이 다니던 친구들이 갑자기 사귄대.
갑자기 마음이 너무 싱숭생숭해.
남자 친구가 가끔 나를 너무 힘들게 해.
남편이 너무 변했어.
내 몸이 너무 보기 싫어.
요즘 너무 외로워.
헤어지면 괜찮을 것 같았는데 너무 힘들다.
요즘 너무 외로워.
갑자기 모든 게 다 싫어.
남자친구가 있는데도 너무 외로워.
일이 너무 바뻐서 힘들고 외로워.
몸이 아픈데 나를 걱정하는 건 남편 밖에 없어. 화 나.
힘든데 집안일 하는 사람은 없고 너무 짜증 난다.
아프다고 했는데도 가족들이 걱정을 안 해.
아들이 학교에서 맞은 것 같아. 너무 화 나.
내 무릎이 아픈 걸 뻔히 알 텐데 짜증나네.
학교 선생님 진짜 짜증 나네.
병원에 입원했는데 너무 화 나.
휠체어가 너무 불편해.
자식들 키워 봤자 다 필요 없어.
딸아이한테 너무 속상해.
요즘 화가 너무 많이 나.
가족들이 나한테 스트레스를 풀어.
우리 아들이 벌써 여덟 살이 되었어.
오늘 가족여행이었는데 안 좋은 일이 있었어.
내가 얼마 전에 귀여운 강아지를 입양해 왔어. 그런데 가족들 중 아무도 돌보지를 않아.
우리 아들이 이번에 고등학교 졸업을 했어.
오늘 아내와 싸워서 기분이 좋지 않아.
아들에게 교육을 어떤 방향으로 시켜야 할 지 고민이야.
딸이 너무 귀찮아 죽겠어 어떻게 하지?
아내랑 요즘 만날 싸우고 있어 내가 바람을 피웠다고 오해해서 화가 나.
딸이 가시를 빼달라고 나한테 떼를 써. 고운 말로 부탁하는 게 아니라서 짜증나네.
아들이 축구놀이를 하다가 이웃집 창문을 깨버렸어. 혼내야 하는데 걱정이다.
일하고 와서 너무 피곤한데 이번 주말에 아들이 놀이동산에 가고 싶다고 조르네.
오늘 저녁에 가족끼리 외식을 하려고 했는데 아들이 갑자기 안 가겠다고 해서 화가 나.
요즘 몸이 아픈데 내 생활패턴의 문제가 아니라 나이가 중년이라서 그런 거 같아. 화가 난다.
간 때문에 한 달 동안 술을 참아왔어 힘들었는데 오늘 술자리가 있어서 가려고 해.
너무 건강에 좋은 것만 먹다 보니 오히려 더 별로인 것 같아 맛이 없어져서 고민이야.
자식들이 어디가 아프냐고 계속 물어봐서 짜증을 내버렸어.
내가 아픈 것을 가족들에게 알리고 싶지 않은데 자꾸 눈치를 채고 물어봐.
담배를 또 피냐고 아내가 잔소리를 하기에 소리를 질러버렸어 후회가 돼.
전에부터 다니던 병원의 담당의사가 갈 때마다 잔소리를 너무 해서 병원을 옮겼어.
먹어야 할 약이 너무 많아서 매일 먹기 귀찮아.
아내와 또 싸웠어 이번에는 거짓말까지 해버렸어.
자식이 만날 나만 보면 하는 소리가 있는데 자꾸 들으니 짜증이 나네.
오늘은 병원에 가서 정신과 상담을 받았어. 근데 너무 바보 같았어.
엄마가 항상 나만 보면 하는 소리가 있어.
아내가 수술을 앞두고 있는데 병원비가 모자라 아들이랑 연락했는데 너무 불안하네.
아내가 요즘 손 떨림 증상이 심해져서 너무 걱정이 돼.
동네 병원에 갔다가 다시 대학병원에 가라는 소리를 들었어. 마음이 불안해.
오늘 엠알아이를 촬영하고 왔어 아직 결과가 안 나왔어.
오늘 아내가 응급실로 실려 왔어. 너무 속상해 그런데 의사와 트러블이 있었어.
오늘 딸의 상견례 자리가 있었는데 큰 일이 생겼어.
전화기가 연락이 안 돼. 지금 너무 불안해.
이번에 아들이 수술을 했어 결과가 좋았으면 좋겠는데 마음이 불안하네.
같이 일을 하는 친구가 쓰러져서 응급실로 이송 중인데 퇴근길이라 차가 너무 막혀.
아내를 오랜만에 볼 수 있을 것 같은데 병원 방역으로 시간이 지연 될 것 같아.
아내가 복용하는 약이 다 떨어져서 병원에 가고 있는데 시간이 얼마 남지 않아서 초조해.
이번에 딸이 출산을 하는데 걱정이 돼.
아내가 날 생각해서 아침마다 유산균을 챙겨주는데 먹기가 너무 귀찮고 성가시네.
운동을 시작해보려고 하는데 운동화랑 운동복 등 시작 전에 준비해야 할 것들이 많네.
운동을 하려고 가려는데 생활체육관이 너무 멀어서 가기 귀찮아.
나이를 한 살 더 먹을수록 건강 검진 때 검사할 항목이 늘어만 가네.
아내가 만날 등산에 같이 가자고 끈질기게 졸라서 너무 귀찮아.
아내가 영양제를 너무 맹신해서 이번에 영양제 종류를 한 개 더 늘렸어 걱정이야.
내가 고혈압이 있어서 매일 혈압체크를 해야 하는데 너무 귀찮네.
아내가 암이나 당뇨가 걸릴 일을 대비해서 보험을 들자고 자꾸 성화야 귀찮아 죽겠네.
노인정에서 밖에 나가서 담배를 피워야 하는 것이 너무 귀찮아.
아내가 당뇨를 예방해야 한다고 먹지 말라는 음식이 너무 많아져서 짜증나.
아내가 이번에 수영장에 다니자고 해서 같이 다니는데 생각보다 사야 할 수영물품들이 많네. 정말 귀찮아.
이번에 한의원에서 보약을 지어왔는데 술을 먹지 못해서 친구들과의 술자리에 다 못 가게 되어서 속상해.
내 지원금으로 친구 입원비를 대신 내줬어. 앞으로는 내줄 수 가 없을 텐데 걱정돼
아내가 아픈 나대신 돈을 벌겠다고 일하러 나갔다가 허리를 다쳤어. 너무 가슴이 아파.
큰아들 급하게 필요해서 가게를 손해를 보고 팔았어.
천식이 있는 나를 위해 공기 좋은 곳에 전원주택을 사려고 아내가 재산을 다 내놓았어. 미안한 마음이야.
내 퇴직금으로 아내 항암치료 하는데 다 썼어.앞으로가 걱정이야.
아내의 쌈짓돈으로 내가 우울증으로 도박 빚에 빠져있던 걸 해결해줬어. 고맙지만 미안한 마음이 더 커.
소아암 기부를 하는데 나도 몸이 좋지 않아 경제적으로 힘들어.
치매가 있는 아내의 수술비 때문에 걱정이었는데 아들이 부동산 대출로 해결해 줘서 미안하면서도 고맙네.
위암인 나 때문에 가족들이 치료비로 부담하는 돈이 너무 많아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아내가 있는 치매 요양원에 이번 달 월급을 기부하기로 했어. 아내가 더 보살핌 받았으면 좋겠어.
대장암으로 생긴 치료비 대출금을 못 갚고 있었는데 아들이 대신 갚아 줘서 고맙고 미안해.
정년퇴직을 앞두고 간암에 걸린 내 치료비 때문에 퇴직을 했어. 너무 미안해.
아내한테 음식이 너무 짜다고 짜증을 내버렸어.
요즘에 비가 많이 와서 골프장에 갈수가 없어.
요즘 미세먼지가 심해서 마스크를 쓰고 다니는데 너무 답답해.
노인정에 있는데 실내에서 담배 좀 안 피웠으면 좋겠어.
일 때문에 스트레스를 받아서 그런지 많이 자도 계속 피곤해.
노인정에 있는데 재미없는 텔레비전만 계속 보니까 졸리기만 하고 힘이 없어.
노인정 사무실이 건조하니까 자꾸 기침이 나고 목이 따가워.
바빠서 건강관리를 할 시간이 없는데 아내가 관리하라고 잔소리를 하네.
비싸게 돈 주고 산 녹즙이 내 몸에 안 맞는 것 같아. 아까워.
술이 몸에 안 맞고 건강에도 안 좋은 술자리는 나한텐 너무 힘들어.
오랜만에 마음먹고 주민 센터 체육관에 갔더니 휴관일이네.
아내는 좋은 홍삼과 녹용을 먹는데 나한텐 양파 즙만 주는데. 어이가 없네.
노후 자금을 준비 못해서 현재 자식들 도움 받는 것이 괴로워.
노인정에 가면 돈 없다고 차별하는 노인들 때문에 가기가 싫어.
한참 전에 나한테 돈을 빌려놓고 갚지 않으면서 죄책감을 못 느끼는 노인네가 너무 밉고 화가나.
사람들과 어울리는 걸 좋아하는데 돈이 든다는 사실 때문에 일을 안 하는 친구들은 만나기가 어려워.
남편과 노후에 사용하려고 모았던 돈을 부동산에 투자했는데 사기를 당해 없어졌어.
친한 친구 빚보증을 섰다가 오억 원 빚을 지게 됐어. 생각이 잠깐 멈춘 것 같아.
큰 딸을 시집보내는데 변변한 예단 없이 보낸 것에 딸한테 괴롭고 미안해.
우리 아들이 사기 혐의로 경찰에 구속되었어. 믿을 수가 없어.
가까웠던 김 영감이 나한테 사기 쳤다는 것을 이제 알게 되었어. 너무 화가나.
집에 쌀이 없는데 돈이 턱없이 부족해서 내 자신이 힘들어
내가 계약한 부동산 청년이 본인이 사장이라고 사칭해서 수수료 사기를 쳤어.
이번 수술 후에 나온 보험금이 많은데 아들이 이 보험금에 탐내는걸 알고 너무 가슴이 아파.
남자친구 제대할 때까지 기다렸는데 부담스럽다고 헤어지자고 하더라.
남편이 다른 여자가 있다고 이혼을 요구했어.
남자친구가 좋은 회사에 취업하고 다른 여자가 생겼어.
결혼식 당일 남자친구가 오지 않았어.
남자친구가 돈을 목적으로 나를 만났었다면서 떠나갔어.
남자친구가 나와 아기를 책임지지 않겠다고 연락을 끊었어.
나 혼자서는 아이를 키울 수가 없어서 고아원에 맡겼어.
시댁에 가면 의지할 사람이 아무도 없어.
결혼 전날에 남자친구가 범죄에 연루되어 구속됐어.
어릴 때 부모님에게 버려져 결혼식에 참석하실 부모님이 안 계셔.
남자친구가 양다리를 걸치다가 나를 버리고 친구한테 갔어.
남자친구가 약속에 자꾸 늦고 까먹어서 혼자 좋아하는 기분이 들어.
아내가 남자 아이돌 그룹 팬클럽에 가입했어.
내가 회사를 그만두면 가족들도 날 떠날 것 같아.
아내가 입버릇처럼 말끝마다 이혼이란 말을 달고 살아.
아내가 내가 죽으면 가족들을 책임질 사람이 없다고 말하더라.
자식들이 곧 독립해서 나와 아내를 떠날 것 같아.
아이들과의 거리가 이대로 점점 더 멀어지게 될까봐 두려워.
요즘 들어 아내가 날 보고 웃지 않아.
아내가 어학연수 이야기를 하는데 기러기 아빠가 되는 게 두려워서 반대했어.
딸이 연예인이 되고 싶다고 할까 봐 두려워.
아내와 부부싸움을 하고나면 권투선수 출신 처남이 찾아올까 봐 두려워.
아내가 내 비상금이 들어있는 책장을 뒤지기 시작했어.
길에서 어떤 남자와 딸을 닮은 여자가 팔짱을 낀 채로 지나가는 것을 봤어.
남편과 계속 같이 살아도 즐거울 것 같지가 않아.
딸이 취업하길 기대하는 건 포기해야 할 것 같아.
이제 아들이 좋은 대학에 갈 거라고 기대하지 않아.
아침에 모두 나가고 나면 세상에 혼자 남은 것 같아.
딸에게 아무리 공부하라고 말해도 소용이 없을 것 같아.
남편과의 대화가 점점 줄어들고 있고 귀찮게 느껴져.
이제 가족들을 챙기는 일이 귀찮아.
남편에게 일찍 들어오라고 잔소리해도 남편이 안 들을 것 같아.
남편이 퇴직하고 사업을 하겠다는데 바보 같은 짓 같아.
남편이랑 결혼하지 않았다면 더 행복했을 거라는 생각을 해.
아들이 따돌림을 당하는 것이 다 내 탓 같아.
남편의 암이 나을 거라는 생각이 들지 않아.
은퇴하니까 집안 식구들이 나를 무시하는 것 같아.
은퇴 후에 허무함이 커서 딸에게 말했는데 딸이 짜증을 냈어.
은퇴 후에 퇴직금을 받았는데 무엇을 해야 할지 몰라서 술만 마시고 있어.
은퇴 후에 내가 모아둔 돈으로 노후 준비를 충분히 할 수 있을지 모르겠어.
은퇴를 하고 나니 일상이 너무 적막하고 외로워.
재정만 허락된다면 하고 싶은 가게가 있는데 가족들이 모두 만류해.
막상 은퇴를 하니까 상실감이 커서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
노후 준비를 하려면 돈이 필요한데 은퇴를 하고 보니 돈이 부족한 것 같아.
은퇴를 하니까 평일 오전에도 집에 있는데 혼자 있는 시간이 외로워.
친구들은 아직까지 회사를 잘 다니는데 내가 너무 은퇴를 일찍 결정한 것 같아.
돈 걱정 때문에 우울해서 술을 자주 마셔.
돈 문제로 가족들과 다툼이 잦아서 외롭기까지 한 것 같아.
누나의 뇌출혈은 매형이 던진 술병에 맞아서 생긴 것 같아.
의사가 내시경을 통해 제거해야 할 대장암 조직 부위를 나에게 보여줬어.
형이 오랜 지병을 앓다가 죽음 앞둔 마당에 자식들은 돈 문제로 다투고 있어.
내가 술을 적당히 마셨더라면 사랑하는 아들의 간을 이식받는 일은 없었을 거야.
아내가 내 병에 좋다며 하루에도 몇 번씩 여러 종류의 약을 먹이는데 삼키기가 많이 힘들어.
뇌출혈로 쓰러졌을 때 가족들이 우왕좌왕 했다는데 만약 더 늦었다면 나는 식물인간이 되었을 거야.
딸은 내가 퇴원해서 집으로 돌아오자마자 병원비로 빌려준 돈을 갚아줄 수 있겠냐고 묻더라.
폐암 때문에 삼차 항암제 투약을 할 때가 매우 힘들었지만 무엇보다 내 사후를 고민하는 자식들이 더 힘들었다.
퇴원하고 집에 왔는데 아들에게 맡긴 돈 일부가 사라지고 없더라. 내 치료비의 두 배가 넘는 돈이었어.
같은 병실을 쓰는 옆자리 환자가 재수술을 하러 들어갔는데 내 옆자리에서 가족들이 험담하는 소리를 들었어.
천식을 앓고 있던 형은 몇 달 전 형수와 이혼한 스트레스에 앓다가 혼자 죽었대.
마을 이장이 소 선지가 빈혈에 좋은 음식이라고 나에게 억지로 먹이려고 했어.
엄마랑 싸우고 홧김에 밉다고 했는데 엄마는 그래도 날 사랑한대. 눈물이 날 것 같아.
오늘 성적표가 나왔는데 엄마가 보시고 힘들어 하셨어. 나도 속상해서 눈물이 나.
누나가 일주일 전에 교통사고로 의식이 없어서 입원 중이었는데 눈을 떴어. 너무 기뻐서 눈물이 나.
아빠가 해외 출장을 일 년 동안 가셨는데 오늘 집에 돌아오신대. 너무 기뻐서 눈물이 나.
아빠는 엄마가 좋은데 엄마는 아니어서 이혼하신대. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
부모님이 누구랑 살지 정하라는데 다 같이 살고 싶어. 너무 슬퍼서 눈물이 나.
부모님은 항상 누나만 좋아하셔. 나도 사랑받고 싶어서 서럽고 눈물이 나.
할머니가 어제 돌아가셔서 너무 슬퍼. 할머니가 하늘에서 편안하시면 좋겠어.
부모님이 바쁘셔서 졸업식에 못 오실 줄 알고 너무 슬펐어. 그런데 부모님이 제일 큰 꽃다발을 가지고 찾아오셔서 눈물이 났어.
오늘 아파서 학교를 못 갔는데 출장 중인 아빠가 돌아오셨어. 죄송하고 슬퍼서 눈물이 나.
할머니를 뵈러 시골집에 갔더니 더운 여름인데 가마솥에 닭을 삶아주셨어. 땀 흘리는 할머니 모습을 보니 너무 슬펐어.
내가 생일 선물로 비싼 장난감 사달라고 칭얼댔는데 누나가 자기 대학 등록금을 깨가면서 선물해줬어. 누나가 그렇게까지 해주니 미안해서 눈물이 나.
좋아하는 애한테 편지를 쓰고 있었는데 아빠가 노크도 없이 들어오셔서 당황스러웠어.
내 동생이 갑자기 친한 척하는데 좀 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
어제 집에 갔더니 언니 친구들이 잔뜩 와 있는 거야. 말도 안 해줘서 너무 당황스러웠어.
오늘 엄마가 늦게 온다고 하셔서 나는 집에 있겠다고 거짓말했는데 갑자기 전화가 와서 당황스럽고 놀랐어.
오늘 학교에서 돌아와 내 방을 열었더니 엄마가 계서서 당황했어.
아빠가 갑자기 핸드폰을 검사를 한다고 하셔서 당황스러워.
아빠가 회사 동료들이랑 자식 얘기를 하셨는지 성적표 얘기를 하셨어. 아직 기말고사 성적이 나오지도 않았는데 당황해서 뜨끔했어.
오빠가 여자친구가 생겼대서 당황했잖아. 매일 남자친구들만 데려오면서 무슨.
우리 아빠가 엄청 무뚝뚝하신데 갑자기 우리 딸 사랑해 라고 카톡을 하셔서 당황했어.
엄마가 엄청 엄하신데 남자친구한테 편지 답장하던 걸 들켜서 당황스러워.
언니가 내 새 옷을 입고 나가서 엄마께 몰래 욕을 했거든. 근데 마침 언니가 나와서 다 들은 것 같아서 너무 당황했어.
엄마가 친척 모임에서 나한테 묻지도 않으시고 내가 법대에 갈 거라고 하셨대. 나는 미술을 전공하고 싶은데 너무 당황스러워.
내 남자친구는 연인이기도 하지만 가장 친한 친구야. 항상 신뢰할 수 있는 사람이 있다니 감사한 일이야.
우리 부부 돈 관리는 내가 해. 남편이 날 믿는 것 같아 기쁘고 나도 남편을 항상 신뢰해.
난 일 끝나고 남편이랑 저녁 먹으면서 하루 동안의 일을 이야기하는데 그 시간이 제일 좋아. 서로 신뢰가 쌓이는 것 같아 기뻐.
남편에게 용돈 삼십만 원씩 주고 터치도 안 해. 이렇게 믿을 수 있는 사람이 있어서 너무 행복해.
출산 때 힘들었는데 남편이 옆에서 있어서 견딜 수 있었어. 부부 간의 신뢰도 더 커진 것 같아 기뻐.
남자친구와 난 서로의 사생활을 존중해서 서로의 핸드폰도 보지 않아. 남자친구와 성향이 맞아서 기뻐.
우린 신혼부부인데 같이 있는 시간에 집중하기 위해서 일주일 중 하루는 혼자만의 시간을 갖기로 했어. 하루 따로 있으니 서로에 대한 감정도 더 깊어지고 신뢰도 더 커져서 행복해.
우리 집 규칙은 외박하지 않기야. 늦을 땐 서로에게 이유를 말해줘서 믿을 수 있고 마음 편하게 있을 수 있어 좋아.
남자친구가 내게 하는 행동을 보면 결혼해도 되겠다는 생각이 들어. 항상 믿음이 가서 좋아.
남자친구와 나는 서로의 사생활에 깊게 관여하지 않아. 그래도 항상 믿을 수 있어서 좋아.
내 남자친구는 믿을 수 있는 사람이야. 내 깊은 속마음도 얘기할 수 있다니 너무 기뻐.
이번에 퇴사를 하고 장사를 하기로 했는데 남편이 언제나처럼 응원해줬어. 너무 고맙고 큰 힘이 돼서 든든해.
당뇨로 고생 중인데 아내가 이혼하자더군. 아내가 날 버리면 병은 더 악화될 텐데 세상에 나 혼자 남은 기분이야.
최근에 가벼운 뇌졸중으로 중풍이 왔어. 이 사실을 가족들이 알게 되면 날 바로 요양원으로 보낼 텐데 무섭고 우울해.
뇌졸중이 와서 후유증으로 왼 쪽 팔다리를 못 쓰게 됐어. 친구들은 이런 나를 보면 비웃을 텐데 비참하군.
치매가 점점 심해져서 어제는 집을 못 찾았어. 하루하루 지날수록 심해져서 결국엔 가족과 나 자신까지 잃어버릴 걸 생각하니 참담하고 슬프군.
혈압으로 평생 고생하고 있는데 이 병을 고치든 못 고쳐서 죽든 아무도 신경 쓰지 않을 거야. 인생이 너무 외롭고 허망해.
아들은 나처럼 고혈압이 있는데 나처럼 아프기 전에는 짜게 먹는 습관을 버리지 못 할 거야. 내 말은 잔소리로만 들으니 답답하고 슬프구나.
입원 후 전 직장 동료들은 그저 일만 하는 사이었는지 아무도 안 왔어. 괴롭고 슬퍼.
평생 아내와 운영한 가게를 내가 아파 아내 혼자 세 달째 일하고 있어. 곧 가게를 정리해야겠다고 할 것 같아서 슬프네.
친한 대학 동기가 췌장암 말기라는 전화를 받았어. 말기라니 왠지 살아서 보기는 힘들 것 같아 괴로워.
중풍으로투명중이야.내가죽어선산에묻혀도찾아올사람이없을 것 같아 외롭고 슬프군.
유전으로 여동생과 나 모두 물혹이 있어. 여동생의 물혹이 양성종양이면 좋겠지만 자꾸 악성 종양일 것만 같아서 염려되는군.
중풍이 와서 최근에 수술을 했어. 의사들은 수술은 성공적이라고 하는데 그냥 희망 주려고 하는 말이 아닐까 의심스럽고 죽는 게 아닐까 걱정돼.
하루 벌어 하루 먹고 사니 삶이 너무 불안하네. 자식들에게도 풍족하게 해줄 수 없으니 마음이 아파.
사별 후 생계를 유지하려니 쉽지가 않아. 자식들도 날 돌보기 어려우니 서럽군.
형편이 안 좋아서 끼니 챙기기도 어렵고 단칸방에서도 곧 쫓겨날 신세야. 자식에게 손 벌리려니 마음이 미어지네.
퇴직 후 고정수입이 끊겨서 생계가 많이 힘들군. 경력과 상관없는 저임금 생계형 일자리를 구할 수밖에 없어 슬퍼.
자식들이 생활이 어렵다고 생활비를 못 준다더군. 자식들 도움 없이 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하고 암울해.
온 벽에 곰팡이가 피었어. 돈이 없어 벽지를 바르는 건 꿈도 못 꾸니 참담한 심정이야.
형편이 안 좋아 모든 걸 아껴 써야 하니 인생이 부질없이 느껴져서 마음이 아파.
자식이 맡겨 놓은 손주가 장난감을 사달라고 우는데 사줄 돈이 없어 마음이 찢어져.
살기 어려워 자식들과 사이가 소원해졌어. 연락도 없이 지내니 외롭고 마음이 아파.
일 년 만에 본 손주들인데 용돈을 줄 돈이 없어서 부끄럽고 마음이 아프네.
손주들이 이번 명절에 온대서 생활비를 아끼고 있어. 지금도 없는 형편에 생활이 힘들고 처량하지만 하나라도 아껴야지 어쩌겠어.
궁핍해서 하루에 두 끼만 먹고 있어. 그 마저도 매일 풀밖에 못 먹으니 여기 저기 아픈 곳이 생겨서 서글프고 처량하네.
말썽 없이 잘 자란 아들인데 학교에서 친구에게 폭행을 가했다며 연락이 와서 정신이 없었어.
딸이 회사를 그만 다니고 싶다고 울면서 말하는 바람에 마음이 아프고 당황했어.
남편이 요즘 들어 활기가 떨어져서 누워만 있는 게 불만이야 남편이 너무 무기력해.
딸이 임신사실을 통보하면서 남자친구를 집에 데리고 왔어.
아들이 남자를 데리고 와서 애인이라고 하는 바람에 너무 놀랐어.
요즘 들어 딸이 밥을 안 먹어서 걱정이야.
평소에 선물을 안 하던 남편이 퇴근길에 꽃을 선물로 사가지고 왔어.
남편의 건강검진에서 종양이 발견되어 많이 놀랐어.
아들명의로 들었던 적금을 남편이 나 몰래 해약을 했어.
시집간 딸이 이혼하겠다며 친정으로 갑자기 오는 바람에 당황했어.
갑자기 남편 앞으로 압류통지서가 도착했어.
남편이 갑자기 시부모님과 살림을 합치자고 이야기를 꺼냈어.
회사에서 실수를 했는데 동료들이 나를 어떻게 생각할까?
회사에서 추진 중인 프로젝트가 취소되어서 동료들이 나를 원망할까 봐 걱정이야.
직원들이 보는 앞에서 부장님이 나에게 호통을 쳐서 당황했어.
길가다가 넘어졌는데 직원들이 수군거려서 당황했어.
과장인 내가 실수를 해서 팀원들이 나를 비웃을 거 같아서 당황했어.
내가 회사에서 잘리면 자식들이 나를 원망할 것 같아서 두려워.
이번 거래를 성사 못 시켜서 상사인 부장님께서 실망을 하셨을 것 같아.
업무를 기한 내에 마치지 못해서 김 과장이 아마도 나를 비웃을 거야.
젊은 상사에게 혼이 나서 내가 정말 속이 상했어.
내가 그 간단한 업무를 모두 완료하지 못해서 매우 부끄럽구나.
내가 해고를 당해서 직원들이 나를 동정할 것 같아.
부장에게 혼이 나서 동료들이 나를 아주 만만하게 볼 것 같아.
내 주위 사람들이 모두 떠나고 나 혼자 덩그러니 남을 것 같아.
독거노인이라서 명절에는 더욱 외로워.
남편과 건강하게 오랫동안 살고 싶은데 남편이 당뇨병에 걸렸다.
남편은 대장암 걸린 사실을 믿지 않았지만 의사는 대장암이 맞는다고 했다.
몸은 괜찮지만 미래에 대한 희망이 없는 나는 죽음만 기다리고 있다.
젊은 시절에 미리 죽음을 준비했어야 했는데 그렇게 하지 못했어.
미래의 계획을 미뤄왔는데 지금 실천하기에는 너무 늙어서 힘이 부족하다.
아들이 간암치료를 받고 있는데 의사가 아들의 죽음을 준비하라고 말해서 매우 슬퍼.
남편의 병이 나을 수 있다는 희망으로 치료했지만 병세는 더욱 나빠지고 있어.
남편이 중풍에 걸려서 어찌해야 할지 난감하다.
딸이 고치기 어려운 자궁내막증에 걸렸다고 해서 너무 슬퍼.
돈도 없고 늙은 나는 죽음만 기다리고 있다.
집주인이 월세를 많이 올려서 어떻게 해야 좋을지 모르겠어.
나는 생활비를 감당할 상황이 못 된다.
우리 동네 청년들은 돈이 없는 가난한 노인들을 무시하곤 한다.
지금의 가난에서 벗어나는 길은 죽음뿐이야.
내 돈을 들고 달아난 그 노인을 경찰에 신고할지 아니면 기다릴지 고민하고 있어.
박 사장이라고 불리는 사기꾼을 잡느라 돌아다니고 있어.
나에게 투자를 권하는 담당자의 말을 들을지 말지 고민이야.
금 시세가 좋다고 하는데 가진 금을 팔지 금을 더 사서 모을지 고민이야.
만병통치약이라고 해서 백만 원어치를 구입했는데 가짜 약이었어.
남편이 씀씀이가 커서 돈이 항상 부족해.
집안에 빨간 딱지가 덕지덕지 붙어서 정신이 어지럽다.
아들이 노름으로 우리 집 재산을 탕진했어.
형이 구매했던 주식이 제자리로 돌아왔대. 정말 다행이야.
성적이 좋지 않게 나왔는데 엄마가 찾지 않아서 안심이야.
할머니가 쓰러졌다는데 문제는 없대. 정말 다행이야.
엄마가 아끼는 화분을 떨어뜨렸는데 가까스로 붙잡았어. 다행이야.
형이 혼자 야구를 하다가 아빠가 빚은 도자기를 깰 뻔했어. 안 깨서 다행이야.
밤새 연락이 안 되던 동생이 친구 집에서 잠들었다고 연락이 왔어. 연락이 돼서 다행이야.
아빠가 운전을 하다가 사고가 날 뻔 했어. 사고가 나지 않아서 다행이야.
어제까지 크게 싸우던 부모님이 화해를 했어. 다행이야.
누나가 사준 지갑을 잃어버린 줄 알았는데 주머니에 있었어. 걱정했는데 다행이야.
형하고 물놀이를 하다가 신발이 떠내려갔는데 돌덩이에 걸렸어. 신발이 걸려서 다행이야.
할머니 사는 곳에 지진이 났었는데 할머니 댁은 피해가 없었대. 다행이야.
누나가 시험을 봤는데 한 문제 차이로 합격했어. 합격해서 다행이야.
친구들의 괴롭힘과 따돌림이 익숙해. 친구들 때문에 슬퍼.
학교를 다니는 동안 따돌림이 나아지지 않을 거야. 그래서 슬퍼.
친구들이 괴롭히는 것이 다 내 탓 같아. 그래서 슬퍼.
가족에게도 따돌림을 상담하고 싶은 생각이 들지 않아. 따돌림을 당해서 슬퍼.
난 평생 친구를 사귀지 못할 거야. 그게 슬퍼.
선생님한테 아무리 하소연해도 상황이 달라지지 않아. 그게 슬퍼.
나를 괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받지 않을 거야. 그게 슬퍼.
즐거움이라는 감정을 느껴본 지 오래되었어. 슬픈 일이야.
학교는 날 가두는 감옥처럼 느껴져. 그래서 슬퍼.
내가 삼 년만 참고 버티면 다 원만하게 끝날 거야. 참아야 한다는 게 슬퍼.
따돌림이나 괴롭힘을 벗어날 방법은 없어. 그래서 슬퍼.
나에게 누구도 남아있지 않다고 느껴져. 그래서 슬퍼.
여자 친구가 내게 먼저 키스했어. 그래서 당황했어.
두 달 동안 준비한 프러포즈를 거절당했어. 그래서 부끄러워.
여자 친구가 공개적으로 프러포즈를 했어. 예상하지 못해서 당황했어.
그 아이와 사귀냐고 주변에서 놀렸는데 볼이 빨개져서 부끄러웠어.
동네 마트에서 아내 생리대를 사는데 시선을 어디다 둘지 모르겠더라고. 그 때 부끄러웠어.
여자 친구 생일 선물로 속옷을 사려는데 부끄러워.
내가 우물쭈물 거리는데 여자 친구가 먼저 사귀자고 고백했어. 내가 먼저 말 못해서 부끄러웠어.
신혼 첫 날 밤에 그녀와 나는 평소와 달리 어색했어. 그래서 당황했어.
바람 피우고 있는 것을 아이에게 들켰어. 그래서 당황했어.
대뜸 사람들 앞에서 사랑한다고 얘기하는 여자 친구 때문에 당황했어.
젊었을 적 아내에게 썼던 연애편지를 발견해서 당황했어.
내가 너무 귀엽다고 얘기하는 여자 친구 말에 귀가 빨개졌어. 부끄러웠어.
자식들이 나를 양로원에 보내려는 것을 알게 되었어. 불안해.
주변 사람들이 하나 둘 죽는 것을 보니 내 차례도 멀지 않은 듯 해. 그래서 불안해.
옆집 할머니가 치매 걸렸는지 우리 집 물건을 가져가기 시작했어. 그래서 불안해.
고독하게 죽은 내 친구가 가족이 없다는 사실을 알았어. 당혹스러워.
노인들이 나와 이야기 하는 것을 어려워하는 것 같아. 그래서 당혹스러워.
나의 부양문제를 두고 싸우는 자식들의 소리를 들었어. 어떻게 될지 불안해.
큰며느리 간병을 내가 해야 한대. 그래서 당혹스러워.
귀가 들리지 않기 시작해서 사람들과 소통이 어려워져서 불안해.
며느리가 나보다 더 건강하지 못하다는 사실을 알게 되어서 당혹스러워.
자식들이 내게 직접 용돈벌이라도 하라는 소리를 해. 그걸 듣는데 당혹스러웠어.
아무리 건강해도 손자들과 놀아주기에는 힘겨워. 그래서 불안해.
막내딸이 입원해서 간병을 해줘야 해. 그래서 당혹스러워.
다시 취업해서 안정적인 수입이 생긴 것이 기뻐.
더 이상 갚을 돈이 없다는 사실에 너무 기뻐.
아들이 한 번도 빠짐없이 매달 용돈을 보내줘서 기뻐.
돈을 빌려간 김 영감이 꾸준히 돈을 갚고 있어. 그래서 기뻐.
김 사장은 이자에 대한 부담을 주지 않고 돈을 빌려줘서 다행이야.
퇴직금 덕분에 돈 걱정을 안 해도 돼서 편해졌어.
편하게 돈을 벌 수 있는 직업을 찾아서 정말 기뻐.
금옥 할머니가 경제적으로 어려울 때면 언제든지 도움을 청하라고 했어. 그래서 편해.
도움을 줬던 박 사장이 나에게 도움을 줘. 그래서 조금 편해졌어.
펀드매니저의 도움으로 자산을 안전하게 투자하였어. 그래서 마음이 편해졌어.
노년에 경제력이 중요한지 이제야 알았어. 다행이야.
재산 관리를 전문가에게 맡기니깐 마음이 편해졌어.
나를 지독하게 괴롭히던 가해자들이 모두 처벌을 받게 됐어. 그래서 기분이 정말 좋아.
드디어 학교 폭력을 이겨내고 나는 학교에서 영웅 취급을 받고 있어서 정말 기뻐.
내가 지켜주고 도와준 친구가 학교폭력을 이겨냈다고 연락이 와서 기분이 정말 좋아.
선생님께서 학교폭력을 이겨낸 내가 자랑스럽다며 수고했다고 안아주셨어. 정말 행복해.
가해자를 피해 전학 온 학교에서 새로운 친구를 사겨서 기분이 좋아.
가해자가 학교를 떠난 뒤 반 친구들과 더 친하게 지낼 수 있어서 행복해.
가해자들이 처벌받아 학교에 나오지 않아서 반 친구들과 오랜만에 재미있게 놀았어.
날 괴롭히던 친구들과 오해가 풀려 다시 친하게 지낼 수 있게 됐어. 정말 행복해.
체육대회 날 날 괴롭히던 친구들과 뒤섞여 축구경기를 하다 보니 다시 사이가 좋아져서 기분이 좋아.
날 괴롭히던 가해자들이 그동안 미안했다며 사과했어. 다시는 그러지 않겠다고 해서 정말 기뻐.
나를 괴롭히던 가해학생에게 끝까지 반항하면서 소리를 지르니까 나를 더 이상 괴롭히지 않았어. 정말 홀가분해.
가해학생들이 전학을 가자 반 친구들이 수고했다며 나를 안아주었어. 정말 기분이 좋아.
오래된 친구가 자세한 설명 없이 거액을 빌려달라고 해서 거절했어. 어떻게 나한테 돈을 빌릴 수 있지?
은퇴 후 노후 준비가 필요한테 노후 대책을 알려주거나 교육 지원을 해주는 곳이 없어서 정말 화가 나.
지금 자영업을 하고 있는데 노후 준비를 따로 해야 하나 걱정이 돼.
나는 현재 저소득층이라 노후를 준비할 수도 없는 상황이야. 정말 걱정돼.
나는 노후준비가 그렇게 필요하다고 생각하지 않아. 그래서 노후준비를 미루고 있어.
아내가 내 퇴직금으로 가게를 차릴 생각을 해. 나는 아내의 생각에 동의하지 않아.
나는 은퇴하려면 아직 많이 남았어. 노후준비는 조금 더 천천히 해도 될 것 같아.
동생이 나와 동생의 퇴직금을 합쳐 동업하자고 했지만 믿음직스럽지 않아서 망설여져.
꾸준한 노후 준비를 하려면 많은 돈이 필요할 것 같아서 망설여져.
젊었을 때 사기를 많이 당해서 이제 나는 절대 사람들에게 돈을 빌려주지 않아.
지금 다니고 있는 회사가 한창 크고 있어서 일거리가 많아 내가 은퇴하려면 매우 오래 걸릴 거야.
노후에 돈이 나온다지만 매달 연금을 강제로 내는 게 마음에 들지 않아.
곧 있으면 중요한 인사고과 시즌인데 내 직속상관이 나를 자꾸 피해서 스트레스 받아.
지금 다니고 있는 회사가 재정이 어려워서 제일 나이가 많은 내가 권고사직을 받을까 봐 불안해.
지금 진행 중인 일의 마감이 워낙 촉박해서 기한 안에 잘 끝날 수 있을지 모르겠어.
며칠 전 내 동기가 현장으로 발령이 났었어. 다음 현장발령 차례가 나에게 돌아올까 봐 스트레스야.
회사에 들어오고 처음으로 프로젝트의 관리자가 됐어. 내가 잘 해낼 수 있을지 걱정이야.
지금 다니고 있는 회사가 어렵다는 소문이 돌고 있어. 소문 때문에 부하직원들의 마음에 동요가 심해져서 회사를 그만둘까 봐 걱정이야.
현장 작업자들의 혼란으로 작업속도가 너무 느려졌어. 이러다 납품 기한에 맞추지 못할까 봐 걱정이야.
회사 내에서 적지 않은 나이라 앞으로 얼마나 더 회사를 다닐 수 있을까 생각하면 한숨만 나와.
임원직들이 계약기간도 다 채우지 않고 퇴사해서 내가 임원직을 빨리 맡게 될까 봐 두려워.
항상 같은 업무를 하니까 의욕도 없고 나태해져서 혹시 사고가 나지 않을까 걱정이야.
한 달 내내 야근을 했더니 너무 피로한 상태야. 이러다가 과로사로 죽을까봐 무서워.
올해 부서 매출이 작년에 비해 좋지 않아서 연말 매출 회의를 어떻게 해야 할지 걱정이야.
오래 앓고 있는 만성 질환 때문에 병원비가 부족했었는데 운 좋게도 복권에 당첨됐어. 너무 행복해!
오랫동안 만성 질환을 앓고 있어서 힘들었는데 상태가 좋아져서 경제적 부담이 줄었어. 정말 행복해.
자주 듣던 라디오에 내 사연을 적어 보냈는데 당첨돼서 받은 돈으로 병원비를 해결할 수 있어서 정말 기뻐.
만성질환으로 쌓여가는 병원비 때문에 우울했는데 우연히 오랜 친구가 내 이야기를 듣고 돈을 빌려줘서 해결할 수 있었어. 정말 기분이 좋아.
만성질환으로 먹고 있는 약의 양이 많아 경제적으로 부담됐었어. 상태가 많이 좋아져 약을 줄일 수 있게 돼서 기뻐.
밀린 병원비를 낼 돈이 없어서 걱정이었는데 다행히도 아들이 큰돈을 줘서 병원비를 갚을 수 있었어.
밀린 병원비 때문에 걱정이 많았는데 친구가 아무 조건 없이 돈을 줘서 해결할 수 있었어. 이런 친구가 있어서 정말 행복해
이번 달 내 병원비를 아들이 모두 결제한 것을 이제서야 알았어. 병원비가 만만치 않았을 텐데 정말 고마웠어.
남편이 아픈데 내가 그동안 모아둔 돈을 병원비에 보탤 수 있어서 다행이야.
그동안 모아뒀던 넉넉한 재정 덕분에 외국에서만 가능한 손녀의 병 치료를 시작해 병을 고칠 수 있어서 정말 기뻐.
병원비가 계속 밀려 독촉장이 날아와 걱정됐는데 딸이 보너스를 받았다며 전화가 와서 병원비를 낼 수 있었어. 정말 다행이야.
내가 독거노인인데다 지금 돈이 없어 병원을 못 가고 있었어. 누군가의 후원으로 치료를 받을 수 있게 돼서 정말 행복해.
나이도 많고 몸도 좋지 않아 죽음을 원하는데 자녀들은 나에게 바라는 것이 너무 많아서 혼란스러워.
나는 늙고 만성질환도 앓고 있는데 건강해지기 위해서 무엇을 해야 할지 모르겠어.
나에겐 아직 할 일이 많이 남았는데 힘이 없어서 걱정이야.
여든 살 나이로 점점 기운이 없어지는데 자녀들은 더 오래 살라고 말해서 혼란스러워.
하고 싶은 일이 생겼지만 예순을 넘은 나이에 시작해도 될지 모르겠어.
의사와 가족들은 내 기분은 생각도 하지 않고 무조건 오래 살라고만 해서 기분이 좋지 않아.
남편이 황혼이혼을 하자고 하는데 남편 없이 혼자 지내는 것은 상상조차 할 수 없어서 불안해.
남편의 암 수술이 끝나고 의사에 조언에 따라 농촌생활을 하는 중이야.
육십 살이 넘었지만 나는 아직 건강한데 가족들은 나를 힘없는 늙은이라고만 생각해서 화가 나.
나이는 예순이지만 하고 싶은 일이 생겨 하려고 하는데 가족들이 걱정된다며 반대해서 화가 나.
옆집 영란 댁은 장례준비를 철저히 계획했던데 그에 비해 나는 아무것도 준비한 게 없어서 불안해.
손자가 죽는 게 뭐냐고 물어봤지만 대답을 어떻게 해야 할지 몰라 망설였어.
여자친구한테 늦은 부분에 대해 아무리 말을 해도 믿어주지 않아서 너무 슬퍼.
여자친구가 다니던 회사에 갑자기 사직서를 냈어. 어차피 결혼하면 그만둘 생각이어서 그랬다는데 너무 슬펐어.
아내에게 갑작스레 연락을 받았어. 내용은 아이가 계단에서 굴러 크게 다쳤다는데 너무 슬퍼.
가족끼리 소풍을 갔는데 아내에게 맡겨둔 아이가 잠시 한 눈을 판 사이에 사라졌다는 소식을 들어서 너무 슬퍼.
나의 첫사랑에게 큰 용기내서 고백했는데 단칼에 거절당해서 너무 속상해.
아내가 요즘 배도 부르고 입덧 비슷한 증상을 보여서 병원에 찾아갔는데 임신이 아니었다고 해서 실망했어.
믿었던 사람이 나를 버렸어. 아무도 만나고 싶지 않아.
그동안 열심히 준비했던 시험에 또 떨어져서 날 응원해주던 여자친구를 볼 면목이 없고 스스로 너무 처량해.
오래전부터 내년에 가게 될 유럽여행에 대한 계획을 함께 완성했었는데 오늘 여자친구가 나에게 헤어지자고 통보해서 너무 슬퍼.
일을 마치고 집에 오니 아내는 안보이고 친정집에 가서 쉬겠다는 메모만 남겨져 있어서 너무 무서웠어.
여자친구가 내게 이별통보를 하자마자 곧바로 본인의 전 남자친구와 재결합 했다는 소문을 들어서 너무 슬프고 처량해.
내가 벌어오는 급여에 대해 아내가 돈에 대한 볼멘소리를 시작하고 있어서 배신감이 느껴져.
내가 깨끗하게 청소를 해놓고 나가도 남편이 집에 있으면 얼마 되지 않아 다시 집안이 지저분하게 되어서 너무 짜증 나.
사귄지 얼마 안 된 연인과 얼떨결에 결혼을 하게 되었어. 신혼여행을 다녀오자마자 임신을 하게 되어서 당황스러워.
오랫동안 연애를 해 오던 남자친구가 청혼 신청을 했는데 난 아직 결혼 생각이 없어서 거절했어. 그랬더니 곧바로 헤어지자고 통보를 해서 너무 당황스러워.
아직 많은 것을 해 볼 나이인데 벌써부터 부모님께서 맞선을 보라고 압박을 하셔서 너무 당황스러워.
남자친구가 피임을 하지 않아서 연애 도중 임신을 하게 되었어. 어쩔 수 없이 갑작스레 결혼을 하게 되었는데 너무 당황스러워.
아무리 잔소리를 해도 도통 말을 듣지 않는 남편 때문에 너무 짜증나고 혼란스러워.
출산을 하고 아기가 너무 시끄럽게 울어대서 하루하루가 너무 피곤하고 혼란스러워.
남자친구는 안 그러는데 오히려 시어머니가 되실 분께서 굉장히 값비싼 예단을 요구해서 혼란스러워.
기대하던 임신을 해서 남편에게도 말을 해봤는데 반응이 시큰둥해서 실망스러워.
어릴 때부터 꿈이었던 결혼에 대해 친구가 각오를 단단히 하라고 하니 무섭고 당황스러워.
남자친구와 도무지 연락이 되지 않네. 그리고 왠지 나를 일부러 피하고 있는 것 같아서 혼란스러워.
친구가 내 남자친구와 다른 여자가 같이 술을 마시고 모텔로 들어갔다고 얘기를 해서 너무 당황스러워.
요즘 밤마다 아내가 슬그머니 나가서 혼자 흐느끼면서 우는 것 같아. 내가 모르는 무슨 안 좋은 일이 있는 건지 굉장히 걱정스러워.
시험을 마친 아들의 표정이 영 좋지가 않아. 아마 시험을 망친 것 같은데 아빠로서 많이 걱정스러워.
며칠 전 크게 꾸짖고 호통을 쳤는데 그 후로 집에도 안 들어오고 연락도 되지 않아서 너무 걱정스럽고 속상해.
아내가 아이들이 다니는 학교에서 무슨 연락을 받자마자 부랴부랴 학교로 달려갔는데 무슨 일인지 걱정돼.
방에서 나오지 않던 딸이 궁금해서 슬며시 살펴봤는데 자고 있더라. 굉장히 걱정스러워 지네.
항상 밝던 아내가 부쩍 말수도 적어지고 표정도 어두워서 걱정돼.
아들이 오토바이를 타는걸 처음으로 알게 되었어. 굉장히 당황스럽고 저 녀석의 미래가 걱정돼.
말이 없는 아내가 갑자기 거실에서 소리를 질러서 깜짝 놀라면서도 걱정이 되어 나와 봤어.
딸이 최근에 학급 친구들 문제 때문에 힘들어 하던데 어제부터는 방안에서 나오지도 않아서 걱정이 많이 돼.
장모님께서 갑작스럽게 위급하시다는 소식을 듣고 아내가 바로 친정집으로 내려갔어. 난 일 때문에 못 내려가긴 했지만 굉장히 걱정스러워.
아내가 짜장면을 만들어 준다고 하다가 냄비에 손을 데어서 걱정스러워.
아들이 어제 운동을 하다가 다리뼈가 부러진 모양이야. 절뚝이는 모습을 보는데 너무 걱정스러워.
매일 먹던 약을 바빠서 하루만 빼먹었더니 온몸이 아프고 쑤셔오네. 너무 고통스러워.
예전에는 그 누구보다 똑똑하던 아내가 이제는 치매로 인해 내가 누군지조차 알아보질 못해서 너무 괴로워.
몇 달 전 병원에 들어오고 바깥과 아예 단절되었기 때문에 그 누구와도 만나지 못해서 너무 힘들어.
내가 걸린 희귀병 때문에 매일 온몸이 아프고 아직 치료제도 나오지 않았다는 소식 때문에 마음도 괴로운 것 같아.
독하기로 소문난 방사선 치료를 받기 시작하고 몰골이 많이 바뀐 나를 가족들이 알아보지 못하더라. 굉장히 괴롭고 힘들어.
입맛이 하나도 없는데도 약 때문에 밥을 거를 수 없는 사실이 너무 괴로워.
내 몸 상태를 보시고 담당 의사가 더 이상 가망이 없다고 말했어. 내게는 희망이 보이질 않는 것 같아서 너무 괴로워.
비싼 내 병원비 때문에 가족들이 쉬지도 못하고 뼈 빠지게 일하고 있다는 생각 때문에 무척 괴로워.
내 병원비가 너무 많이 들어서 가족들이 싸우는 걸 보게 되었는데 내 마음이 너무 괴로웠어.
치료를 하긴 했지만 완전한 상태가 되지 못하고 장애를 가지게 되었어. 비정상적인 삶을 생각하니 너무 괴로워.
수술 날짜가 다가오고 있기 때문에 점점 무섭고 괴로워.
몸이 완치되기 전에 병실에 꼼짝도 못하고 있어야 한다는 사실 때문에 답답하고 괴로워.
나는 괜찮은데 아들이 자꾸 아픈 곳은 없냐고 물어봐서 당황스러워.
시력 하나는 자신 있었는데 눈이 자꾸 침침해지고 시력이 안 좋아지는 게 느껴져서 당황스러워.
의사와 상담을 하는데 몇 세에 죽기를 원하는지 질문하더라. 그 질문을 듣고 당황스러웠어.
현재 내 나이는 백세가 넘었어. 내가 이렇게 오래 살아 있을지 정말 상상도 못 해봤기 때문에 많이 당황스러워.
아들도 없는데 전화로 아들의 위급함 때문에 돈을 보내라는 전화를 받았어. 매우 당황스러워.
요양원에서 죽음이라는 말을 들은 후에 순간적으로 당황스러워서 나도 모르게 움츠러들었어.
치아만큼은 자신이 있어서 믿고 깍두기를 씹었는데 잇몸이 아파 와서 당황스러웠어.
누구에게도 절대 죄를 짓지 않고 살아왔다고 자신할 수 있는데 갑자기 나한테 원한이 있다면서 전화가 와서 많이 당황스러웠어.
나이가 나이인지라 요즘 따라 나한테도 곧 죽음의 그림자가 다가오는 느낌이 들어서 매우 당황스러워.
평소에 운동을 즐겨하며 건강에 이상이 없던 남편이 갑자기 쓰러져서 당황스러웠어.
오랜만에 노인정에 들렸는데 그나마 가장 친했던 영감이 세상을 떠났다는 말을 듣고 슬프면서도 당황스러웠어.
아직 예순밖에 안되었는데 벌써부터 다리 힘이 안 들어가고 또래들보다 약한 것 같아 당황스러워.
이 세상에 내 편은 아무도 없는 것 같아 너무 슬퍼.
나는 인터넷 강의를 들을 때 혼자 있는 느낌이 들어 외로워.
친구들이 나를 미워하는 것 같아 슬퍼.
선생님께서 공부 잘하는 친구들만 좋아하시는 것 같아서 슬퍼.
친구들은 모두 발전하는데 나 혼자 뒤떨어져 있는 것 같아 두려워.
성적이 안 나와서 혼자 힘들어해도 아무도 달래주지 않아 외롭고 슬퍼.
시험이 끝나면 시험에 대해서 친구들과 얘기하고 싶은데 나만 그럴 사람이 없어서 너무 쓸쓸해.
친구들과 얘기를 해야 하는데 성적을 말하기가 부끄러워 자꾸 피하게 돼서 속상해.
부모님은 내가 시험을 망치면 말도 걸어 주지 않으셔서 너무 슬퍼.
선생님들은 내 진로에 크게 관심이 없으신 것 같아 슬퍼.
학원에서 공부를 잘하는 친구들은 자기들끼리만 친한 것 같아 슬퍼.
아무도 내 진로에 대해 관심도 없고 지원도 없어서 슬퍼.
내 주위 친구들이 나보다는 내 돈을 더 좋아하는 것 같아 슬퍼.
자식들이 유산을 가지고 싸워. 속상하고 허망해.
친척에게 돈을 빌려줬는데 다른 친척도 돈을 달라고 졸라서 불편하고 속상해.
자식들이 연락을 너무 안 해서 한소리 했는데 대답만 하고 연락은 없어서 속상하고 슬퍼.
친한 친구에게 가정사를 털어놨는데 그 후로 그걸 약점 잡아 화나고 슬퍼.
친구에게 돈을 빌려줬는데 갚지는 않고 본인 노는 데만 돈을 써서 너무 화가 나.
좋은 사람이라고 생각했던 복지관 사람이 내 뒷담화를 한다는 걸 알고 너무 슬퍼졌어.
친구말만 믿고 물건을 샀는데 알고 보니 사기였어. 너무 화가 나.
자식들이 돈 얘기를 할 때만 나를 찾아와서 너무 화가 나고 슬퍼.
친한 친구와 애들처럼 몸싸움을 해서 당황스러워.
큰 아들이 이혼을 한다고 해. 너무 슬퍼.
자식은 늘 내편인줄 알았는데 정작 도움이 필요할 때는 남보다 못 한 것 같아서 너무 속상해.
막내딸이 결혼을 하는데 돈을 보태줄 수 있어 너무 기뻐.
은퇴 후 사업을 시작했는데 최고 매출을 올려서 너무 신나고 행복해.
은퇴 전에 주식을 사놨는데 그게 스무 배나 넘게 뛰어서 너무 기뻐.
재취업이 돼서 받게 된 첫 월급으로 온 가족이 외식을 할 예정이야. 너무 행복해.
복권에 당첨됐어. 너무 신나.
내 가게가 티브이에 나와서 손님들이 북새통을 이루고 있어서 너무 기뻐.
자식들에게 회사를 물려줬는데 더욱 더 번창하고 있다고 해서 너무 대견하고 기뻐.
노년을 보내려고 사 놓은 땅에 고속도로가 뚫리게 되어 큰돈을 벌게 되어 너무 신나.
돈을 모아 얼마 전에 넓은 평수로 이사를 해서 너무 뿌듯하고 기뻐.
자식들이 이번 결혼기념일 때 신혼여행 때 갔던 곳으로 여행을 보내준다고 하네. 너무 대견하고 기뻐.
은퇴 후 받는 퇴직금으로 취미생활을 위한 공방을 차릴 예정이야. 신나고 설레.
그 동안 고생한 아내에게 같이 준비한 노후자금의 반을 주려고해. 너무 기쁘고 신나.
남편이 치매 진단을 받았는데 너무 슬퍼.
남편이 오랜 시간 투병중인데 이제 그만 두고 싶다고 해서 너무 마음 아파.
귀촌을 해서 혼자 살고 있는데 자식들이 아무도 찾아오지 않아서 너무 슬퍼서 살고 싶지 않아.
주변 사람들이 자꾸 아프니까 살 의욕이 없어져.
남편이 이혼을 하자고 해서 했는데 이혼하자마자 자살을 했어. 너무 충격적이야.
손자가 백혈병에 걸렸다는 얘기를 들었어. 너무 슬퍼.
주위에 사랑하는 내 사람들이 나를 떠나가고 있어서 너무 슬퍼.
딸이 뺑소니를 당해서 죽었다는 말을 들었어. 너무 충격적이고 슬퍼.
태풍으로 부상을 당해 응급실에 있는데도 자식들은 걱정하지도 찾아오지도 않아. 속상하고 슬퍼.
친구가 암투병중에 세상을 떠났다는 소식을 들었어. 너무 슬퍼.
아픈 친구 병문안을 갔는데 만나주지 않아 너무 슬퍼.
사랑하는 사람들이 계속 세상을 떠나는데 나 혼자 살아있는 게 무슨 의미가 있나 싶어 슬퍼.
아들이 나에게 간이식 수술을 해주겠대. 나는 지금 매우 기뻐.
내가 고혈압으로 쓰러지고 나서 우리 가족들이 한자리에 모이게 되었어. 그래도 가족들을 볼 수 있어 기뻐.
병원에서 오래 생활하다가 이제 집에 가게 되었어. 너무 기뻐.
아내가 퇴원한 기념으로 가족끼리 사진을 찍기 위해 사진관에 왔어.
아내가 암을 극복하고 이제는 등산을 다니기 시작했어. 너무 좋아.
내가 당뇨가 와서 아내가 나와 함께 귀농을 했어. 덕분에 웃음을 되찾은 것 같아.
아들이 나를 집으로 데려가기 위해 요양원에 왔어.
다리가 불편한데도 불구하고 손주와 목욕탕에 다녀왔어. 손주와 함께 가니 재미있었어.
병원에 있는 나에게 손녀가 직접 쓴 손편지를 보내 왔어. 읽는데 너무 좋아서 눈물이 났어.
아내와 함께 병동옥상에서 햇살을 쬐면 힘든 투병 중에도 행복함을 느껴.
의사가 수술이 아주 잘되었다고 관리만 열심히 하면 된대.
병이 완치되었다는 소식을 들었어. 우리 가족 모두 기뻤어.
방송에 몸에 좋다는 음식이 나와서 해먹었는데 효과가 없는 것 같아서 화가 나.
노인정 배드민턴 대회에서 일등을 하지 못해서 분해.
요즘 운동을 못했더니 체력이 전보다 떨어진 것 같아 속상해.
요즘 다이어트를 하는데 내가 싫어하는 음식만 먹고 있어. 그래서 별로 먹고 싶지 않아.
요즘 미세먼지가 너무 심해서 걱정이야. 그 때문에 운동을 못해.
주민 센터에 있는 체육관은 저녁에 너무 빨리 문을 닫아. 헛걸음 하게 되어 짜증나.
근력운동을 열심히 하고 있는데 근육이 생기지 않는 것 같아.
주말에 아내와 함께 등산을 다니고 싶은데 그러지 못해서 아쉬워.
위층에서 소음이 너무 심해서 피곤해.
회사 직원이 점심으로 인스턴트 식품만 시켜. 마음에 들지 않아서 한마디 했어.
요즘 회식이 잦았어. 거기에 다 갔더니 뱃살이 너무 늘어나서 슬퍼.
수영장이 리모델링을 하는 바람에 당분간은 이용하지 못하게 되었어. 아쉽다.
자식들에게 최근 들어 연락 한통 받은 적이 없어. 너무 속상해.
옆집 노인네가 별세했다는 소식을 들었어. 이럴 줄 알았으면 좀 더 잘해주는 건데. 미안해.
남편이 술만 마시면 사기당한 이야기를 꺼내. 그 일은 잊고 싶은데 자꾸 얘기를 꺼내서 답답해.
내가 현명하지 못해서 자식들이 고생하는 게 다 내 탓 같아 마음이 너무 아파.
내가 이장님께 말을 전하지 않아서 경로당의 노인들이 이장을 오해하는 일이 생겼어. 내 잘못인데 이장님께 너무 죄송해.
난 노후대비를 하나도 해 놓지 못했어. 그 때문에 자식들을 고생시키는 것 같아 너무 미안해.
자식들에게 나는 더 이상 도움되는 존재가 아니야. 그 사실을 깨닫게 되니 맘이 아파.
내 아들은 장애가 있어. 혼자서는 아무것도 못하는데 나중에 내가 죽으면 아들을 돌봐줄 사람이 없어서 걱정이야.
내가 자식들에게 빚이 있다는 걸 숨겼어. 그 탓에 자식들은 이제 더 이상 나를 찾지 않아서 나는 지금 외롭고 무서워.
내가 경로당 행사에 조금 늦게 도착하는 바람에 노인들 모두를 기다리게 했어.
영순 할머니가 병원비를 빌려달라 했는데 거절한 게 계속 미안하네.
옆집 할아버지가 식사 준비를 도와달라고 우리 집에 왔는데 집에 없는 척 했어.계속 신경이 쓰여.
내가 열심히 일해서 번 돈을 남편이 노름으로 다 날려버렸어. 허무해.
내가 평생 동안 모아온 돈이 다단계 사기에 당해서 다 날려버렸어.
여태 모은 돈을 남편이 노름으로 다 날렸어. 앞으로도 계속 그럴 것 같은데 이제 난 어떻게 살아가야 할까?
나는 열심히 살았지만 자식에게 물려줄 재산은 하나도 모으지 못해서 너무 마음이 아파.
아들이 폭행을 저질러 피해자에게 일억을 배상해줬어. 내가 자식을 잘못 키웠나 봐.
얼마 전에 도둑이 우리 집을 다 털어갔어.
내가 설립한 기업이 한순간의 실수로 부도가 났어. 난 이제 어떡해야 할지 모르겠어.
난 지금 밥 먹을 돈도 없어. 그래서 옆집에서 쌀을 빌려왔는데 부끄럽고 자존심 상해.
우리 노부부에게 하루 세끼를 다 챙겨먹는 것은 사치야. 우리는 그 정도로 넉넉하지 않아.
내가 저지른 비리 의혹 재판에서 패소하였어. 그래서 나의 모든 재산이 어제 몰수되고야 말았어.
길에서 만난 불량배들이 내 돈을 전부 가져갔어. 내 전 재산은 주머니 속에 약간의 현금이 전부였는데 몽땅 빼앗겼어.
김 영감이 사기꾼이었을 줄은 몰랐어. 김 영감의 꾐에 속는 바람에 내 오백만원을 잃어버렸어.
아빠랑 내기를 했는데 이긴 게 너무 신나서 환호성이 나와.
잃어버린 줄 알았던 강아지가 우리 집에 다시 되돌아 왔어!
합격을 해서 너무 기뻐!
가족들하고 올림픽을 보는데 금메달을 따서 지금 다들 흥분하고 있어.
아까 동생이 태어났는데 아빠가 우셔갔고 놀랐어.
엄마가 동생이 생겼데.
할머니가 다리를 다쳤었는데 오늘 처음으로 걸음을 떼셨어.
오늘 동생이 처음으로 아빠라는 말을 했어. 그래서 지금 아빠가 싱글벙글하셔.
형과 같은 편으로 농구를 해보니 생각보다 호흡이 잘 맞아.
형이 장난으로 구입한 로또가 당첨됐어.
오늘 못 보던 기타가 내 방에 놓여 있어.
운동회 계주로 내가 일등을 했는데 가족들이 정말 좋아해.
우리 반 단체 사진엔 항상 내가 없어.
반 애들이 반 활동에 날 끼워주지 않아.
나랑 적대 그룹에 있던 애들이 내 친구들을 빼앗아 갔어.
학교 공용 물건을 친구들이 나한테만 안 나눠줬어.
나를 잘 모르는 얘들도 나한테 욕을 해.
선생님이 내 말을 안 믿어줘.
친구들이 나를 계속 문단속 당번으로 시켜.
화장실에서 반 애들이 내 욕하는 것을 들어서 우울해.
체육 시간에 나 혼자 짝이 없었어. 그래서 혼자 덩그러니 서 있으니까 너무 외로웠어.
짝을 정할 때 내 옆엔 항상 아무도 앉지 않으려해.
친구가 나한테 오해를 해서 떠났어.
날 괴롭히던 애들이 전학을 갔는데 아무도 나한테 다가오지 않아.
아무것도 못 먹은 동기를 위해 내 점심을 나눠줬어.
집에서 쫓겨난 친구를 우리 집에서 잠깐 머물라고 했어.
신입 사원이 한 실수를 내가 덮어썼어.
동기가 다 못 끝낸 일을 내가 대신 맡아 야근해 버렸어.
친구가 교통사고가 나서 입원했는데 봐줄 사람이 없다고 해서 내가 병실에 있어주고 있어.
내가 취업도 못하고 경제적으로 힘들 때 여자 친구가 날 많이 도와줬어.
여자 친구와 헤어지고 힘들어하는 나를 위해 친구가 곁에 있어 주었어.
현장에서 내가 위험한 일을 배정받자 팀장님이 나와 바꿔주었어.
조별 과제에서 한 명이 잠수를 타는 바람에 밤을 새버렸어.
아버지가 공사장에서 다친 이후 열심히 일하며 집안의 가장 역할을 해왔어.
집안 형편이 어려운 걸 아는 누나가 대학교에 가는 대신 취업을 해서 나와 동생을 지원해 줬는데 누나한테 너무 미안해.
동아리에서 유독 진도를 못 맞추는 후배들을 위해 매일 혼자 남아서 공부를 가르쳐 주었어.
생활비까지 지원해주는 암보험인줄 알았는데 생활비는 보장이 안 되는 보험이여서 너무 혼란스럽고 불안해.
집주인이 보증금을 줘야 수술비를 마련할 수 있는데 집주인이 연락을 받지 않아. 어떡해야 좋지?
은행에서 수술비 대출이 가능하다고 했는데 서류를 준비해서 다시 가니 대출이 불가능하다고 그래.
병원비를 내려는 데 누군가 정산을 하고 갔다고 그래서 좀 당황스러워.
고혈압 약을 처방 받으러 병원에 갔는데 병원비가 원래 내던 것보다 많이 나와서 당황스러워.
보험금까지 넣어서 산 주식이 주가 변동이 큰데 팔아야 할지 잘 몰라서 불안해.
은퇴 후 연금으로 넉넉하게 살 수 있을 줄 알았는데 병에 걸려서 연금만으로는 살 수 없게 됐어.
뜻하지 않게 병에 걸려 일상생활이 뒤죽박죽이 되어 버려 지금 너무 혼란스러워.
지금 받은 대출도 다 못 갚았는데 치료비 때문에 대출을 또 받아야 하는지 고민이 되고 있어.
우울증이 있던 세입자가 경제적으로 쪼들리자 자살을 했다고 들어서 지금 몹시 혼란스러워.
병 때문에 일도 못하는데 집주인이 갑자기 전세금을 올리겠다고 해서 너무 당황스러워.
병으로 아르바이트를 그만두고 들어온 돈을 확인했는데 일한 시간보다 적게 들어와서 당황스러워.
가족들이 내 건강이 더 안 좋아진 걸 알까 봐 걱정돼.
성병에 걸린 걸 아내에게 들킬까 봐 무서워.
아내가 수술실에 들어갔는데 너무 초조해.
아이가 아프다고 해서 병원에 급하게 왔어.
내가 몰래 숨겨뒀던 약을 아내가 발견했어. 큰일이야.
정신병원에 상담하러 가면 기록이 남을까 봐 꺼려져.
내가 정신병원에 다니는 걸 직장 동료가 봤대.
이렇게 술을 매일 마시면 간이 많이 상할 것 같아.
아내가 나에게 아프다는 사실을 숨기고 있어.
우리 지역에 전염병이 퍼져서 가족들을 집에만 있게 했어.
친구가 교통사고를 크게 당해서 생사가 불분명해. 너무 걱정돼.
내가 건강이 안 좋아져서 일을 못 하게 되면 우리 가족은 누가 먹여 살리지.
다 큰 아들이 결혼한다고 돈을 보태달래. 어이가 없어.
생각보다 내가 모은 돈이 적어서 당황스러워.
친구들 사이에서 내가 노후 준비가 제일 안 되어 있는 것 같아.
아직 살 날이 많은데 은퇴 권유를 받으니 너무 혼란스러워.
은퇴하고 나면 뭘 해야 할 지 모르겠어.
나는 아직 한창인데 노후 준비를 하라는 말을 들어서 당황스러워.
남편이 나하고 상의도 없이 갑자기 은퇴를 했어.
막상 은퇴를 하려니 좀 막막해.
은퇴를 한 남편이 이제 각자의 길을 가자고 황혼이혼을 하자고 했어.
회사가 하라고 해서 은퇴했는데 돈 때문에 빨리 일을 찾아야 해.
아직 겨우 오십 대인데 벌써 은퇴를 준비하라고 해서 당황스러워.
은퇴 후 새로운 인생을 기대했는데 집에서 시간만 보내고 있어.
남편은 내 갱년기 우울증을 전혀 이해하지 못해.
혼자 집안일을 하다 보니 온 몸이 아파.
허리가 너무 아픈데 파스 붙여줄 사람이 없어서 서글퍼.
생리할 때만 되면 배가 너무 부어서 죽을 것 같아.
내가 요실금에 걸리다니 너무 수치스러워.
곧 폐경이 올 것 같아서 마음이 안 좋아.
골반 운동을 쉬면 온 몸이 뻐근하고 붓는 것 같아.
아침에 깼는데 허리가 아파서 일어날 수가 없었어.
내가 집에서 얼마나 바쁜지 아무도 모를 거야.
하루가 다르게 건강이 안 좋아지는 게 느껴져.
살이 쪄서 쉬운 운동하는 것도 힘들어.
날씨가 조금만 흐려도 온 몸이 뻐근하다니 신기해.
친구가 뉴스만 보면 욕을 하는데 왜 저러는지 모르겠어.
나한테도 돈을 빌린 빚 많은 친구가 명품만 고집해서 한심해.
얼마 전에 건강 검진 결과가 안 좋았던 친구가 계속 술을 마셔.
취직도 못 한 아들이 용돈을 달라고 해서 너무 한심해.
항상 늦으면서 사과도 안 하는 친구는 더 이상 안 만날 거야.
사업이 안 풀려서 친구가 점을 보고 부적을 사는 데 돈을 너무 많이 써서 답답해.
자신이 밥을 사겠다고 우겨서 내면서 항상 생색내는 친구가 있어.
혼자라 자유롭다면서 매일 연락해서 만나자는 친구가 사실 안쓰러워.
아내가 살 뺀다면서 운동은 안 하고 다이어트 음식만 먹어.
술만 마시면 술주정을 심하게 해서 걔랑은 밥을 먹기가 싫어.
어딜 가든 자기가 우리보다 동안이라는 말을 안 들으면 삐치는 친구가 있어.
물건을 싸게 샀다고 좋아하던 친구가 알고 보니 사기를 당한 거였어. 친구가 안타깝네.
신입 사원이 새로 들어왔는데 자꾸만 나에게 말대꾸를 해.
반대편의 직장 동료가 다리를 너무 심하게 떨어서 신경 쓰여.
옆 자리 동료가 안 받는 회사 전화를 자꾸 내가 받게 되어 귀찮아.
후임이 맡은 바를 끝내지도 않고 퇴근하려고 해서 화가 나.
이력서에는 오피스 능력이 좋다고 하던 신입 사원이 너무 못해 일일이 가르쳐 줘야 해서 귀찮아.
곧 퇴근해야 하는데 상사가 나에게 일거리를 들고 오네. 화가 나.
후임이 흡연할 때마다 내 담배를 꼭 한 대씩 빌려가네.
동기가 옆에서 자꾸 크게 하품하는 소리가 거슬려.
방금 화장실 청소를 끝내고 나왔는데 친구가 화장실이 급하대.
과외를 받는 학생이 자꾸 지각을 해서 좀 짜증이 나.
군대 후임이 자기 할 일만 끝나면 편하게 누워서 쉬고 있네.
친구랑 노래방에서 노래를 부르는데 옆 방에서 자꾸 내 노래를 따라 하는 것 같아서 화가 나.
당뇨 합병증에 대장암까지 걸린 내 옆을 지키는 아내에게 내가 죽으면 재혼하라고 해버렸어.
가족들이 항암치료비를 부담스러워 하는 것 같아서 스스로 그만뒀어.
내가 아무 것도 기억을 못하게 되면 요양원에 맡기라고 아들에게 말해뒀어.
병수발은 차라리 방문간호서비스센터를 이용하라고 딸에게 말했어.
아들네 손주들이 충격 받을까 봐 호스피스 병동에는 아이들을 데려오지 말라고 해뒀어.
내 병간호로 젊은 시절을 보낸 아내에게 너무 미안해.
항암치료비에 보태기 위해 집을 팔 수도 있었지만 아들에게 물려줘야 해서 팔지 않았어.
내가 아파서 아들이 모은 돈과 퇴직금까지 써버린 것이 평생의 한이야.
아내가 지방간으로 고생하는 건 나와 자식 뒷바라지 때문일 거야.
나도 항암치료로 힘들었지만 우울증이 있는 아내가 더 힘들 것 같아 항상 웃었어.
투병 중에 가정이 있음에도 내가 아프다고 매일같이 와준 자식들에게 너무 고마웠어.
마지막 순간이 다가온 것을 알고 날 위해 고생한 아내에게 모든 걸 위임했어.
관절염 때문에 걷는 것도 힘든데 아내가 바퀴벌레 가지고 시끄럽게 굴어.
난 위가 안 좋아서 음식을 먹을 때 오래 걸리는데 친구는 항상 불평을 해.
아내가 아프다고 해 저혈압에도 일어나 아침을 차려줬는데 맛없다고 먹질 않네.
내가 잠들지 못하는 이유는 불면증도 있지만 아내의 큰 코골이 소리도 있어.
아내의 정기 검진을 위해 병원에 가려는데 버스가 너무 안 와서 슬슬 짜증이 나는군.
기관지염이 있어서 감기에 걸리면 큰일인데 지난 주에 만난 친구에게 감기를 옮아버렸어.
피를 뽑아야 하는데 간호사가 서툴러서 그런 건지 주삿바늘을 여러 번 찔러.
우유는 골다공증과 관련이 없는데 아내가 자꾸 우유를 마시라고 강요해.
수술을 마치고 편한 밤을 보내고 싶은데 딸이 자꾸 병실을 돌아다니네.
지병이 있어 피로감이 쉽게 오는데 버스 노약자석에서 어떤 아줌마가 양보해주질 않아.
치아가 많이 상해 몇 개 남지 않았는데 의사가 충치가 있으니 남은 것 중 하나를 뽑자고 하네.
옆집 강아지가 날 보면 자꾸 크게 짖는데 요새 심해진 이명 때문에 그럴 때마다 너무 힘들어.
만성질환 때문에 새로운 직장을 구해도 잘 할 수 있을지 두려워.
아내 병원비 때문에 대출을 받아버렸어. 과연 언제쯤 갚을 수 있을까.
약을 타야 해서 아들에게 돈을 달라고 해야 하는데 좀 무서워.
아파서 일을 못해서 전기세랑 가스요금을 못 내니 집안이 컴컴하고 썰렁해졌네.
병 때문에 일을 못하니 갖고 있는 집 한 채의 세금 내는 것도 버거워.
보험금을 전부 주식에 투자했는데 휴지 조각이 될까 봐 두려워.
월세를 제때 내지 못하면 아픈 아내와 집에서 쫓겨나게 될 거야.
아내도 아픈데 살고 있는 집까지 경매에 부쳐져 쫓겨날까 봐 걱정이 커.
치료비가 부족해 대출을 받았는데 상환이 어려워 은행에서 가압류 통지서를 보내왔어.
보험금을 받아 사업체에 투자했는데 잘못될까 봐 불안해.
수술 뒤에 암이 재발하면 또 수술비와 치료비가 들까 봐 무서운걸.
도박 빚이 집을 뺏어갈 까봐 무서워서 우울증까지 생겨버렸어.
형의 성적표가 나왔는데 또 전교에서 꼴찌를 했어. 그런 형을 볼 때마다 너무 한심해.
누나는 나이를 먹었는데도 취업이나 일을 할 생각을 하지 않아. 너무 한심해.
우리 아빠는 항상 밤늦게 술에 취해서 들어오셔서 난동을 부리시니까 너무 한심하다고 느껴져.
우리 엄마는 도박을 좋아하셔. 돈을 걸고 항상 따온다며 빚을 지는 모습을 보면 한숨이 나와.
우리 형이 저축하고 있던 큰 금액을 전부 주식에 쏟아 부은 거 있지. 형이 너무 한심해.
누나는 항상 가지고 싶은 물건이 있으면 남의 물건을 훔쳐. 그런 누나가 너무 부끄러워.
동생의 저금통에 동전을 자주 넣는데 일주일이 지나면 다시 빈 깡통이 되어버려. 내 동생이 너무 한심해.
형의 영어 노트를 봤는데 전부 백지더라. 형이 알파벳을 모르겠다고 해서 정말 한심했어.
아빠가 하시던 사업이 망했는데 괜히 세상과 엄마의 탓으로 자꾸 돌려. 그런 아빠가 너무 한심해.
누나는 항상 자기가 쓴 물건이나 먹은 음식을 스스로 치울 생각을 안 해서 한심하게 느껴져.
부모님은 우리 형이 전교 꼴찌라는 이유로 서로의 머리가 나쁘다고 싸우는데 그게 한심하게 느껴져.
누나는 항상 다이어트를 하겠다고 말만 늘어놓고 정작 실천하지 않아. 누나가 너무 한심해.
아버지가 나한테 토지 하나를 물려주셨는데 정말 큰 도움이 될 것 같아서 아버지께 감사하다고 해야겠어.
예전부터 아껴서 저축했던 돈에 이자가 붙어서 목돈이 생겼어.
옛날부터 다닌 직장에서 별 문제없이 은퇴하게 되었어. 직장 상사님과 동료들에게 너무 고마워.
은퇴를 하고 직장에서 떠나게 되었는데 그동안 나이가 많은 날 존중해준 동료들에게 고마워.
노후 관련으로 자녀들과 대화를 나누고 있는데 자신만 믿으라고 말하면서 날 기쁘게 해줘.
우리 남편에게 내 은퇴 계획을 털어놓았는데 진지하게 듣고 같이 고민해줬어.
오늘 직장에서 내 재정을 고민하고 있었는데 동료들이 함께 고민해줬어.
은퇴를 하고 삶이 삭막할 것만 같았어. 근데 매일매일 너무 즐거운 일만 가득해서 기분이 좋아.
오늘 노후 자금에 대해 중요한 고민을 하고 있었는데 큰돈이 들어오게 되었어.
요즘 노후에 남편과 할 일을 생각하니 희망차고 밝은 미래가 눈에 들어와서 기뻐.
오늘 은퇴를 하고 모든 것을 정리했는데 오랜 직장 동료들이 고마웠다며 케이크로 축하해줬어.
노년이 되어도 나는 지금과 같이 떳떳하고 여유로는 사람으로 살 거야. 항상 그렇게 살기로 마음먹었거든.
우리 집안에 당뇨가 있는 사람이 있어서 혹시나 딸도 당뇨에 걸리지 않을까 불안하고 걱정스러워.
혹시나 우리 가족들이 나중에 암에 걸리면 치료비를 감당할 수 있을지 모르겠어.
우리 아들이 내 신기능부전 때문에 신장 이식을 해준다고 하는데 아들이 혹시나 잘못 될까 걱정돼.
혈당이 너무 낮아 치매에 걸릴 위험이 높은데 날 보살펴줄 자식들에게 피해가 가지 않을까 싶어.
내가 암으로 혹시나 세상을 떠나면 부모를 보지 못한 내 손자가 혼자 남을까 너무나도 불안해.
날이 추워져 원래 앓던 관절염이 더 심해져 가족들에게 손을 빌리는 일이 많아져 피해가 갈까 고민이야.
재항암 입원을 하고 오늘은 항암치료를 받는 날인데 그 아픈 고통을 다시 견딜 수 있을지 잘 모르겠어.
죽을 때 혹시나 아프며 죽을까 너무나 두려워.
고혈압 판정을 받았는데 약을 하루라도 빼먹으면 안 된대. 그 약을 잘 챙겨먹을 수 있을까.
주변에서 녹내장이 생긴 사람들을 보고 많이 불편할 것 같다고 느꼈어. 요즘 눈이 뻑뻑해서 무서워.
주변에서 뇌졸중으로 이야기가 많은데 혹시나 내가 뇌졸중에 걸리면 몸을 쓰지 못할 것 같아 무서워.
봄이 되면서 미세먼지와 그 외 사유로 비염이 더욱 심해지지 않을까 많이 걱정이야.
오늘 노인정에서 다른 집 아줌마들이랑 대화를 했는데 어찌나 돈 자랑을 하던지.
우리 집은 재산이 적어서 다른 집 아줌마들이랑은 어울리질 못해. 왜 나는 항상 이 모양일까.
오늘 경로당에서 트로트 가수를 초대했는데 노인네들이 모두 화려한 옷을 입고 온 거 있지?
오늘 황 노인 집에 집들이를 갔는데 어찌나 넓던지. 작은 단칸방인 내 집이 너무 초라해 보였어.
오늘 노인들이랑 모였는데 다들 화려하게 입어서 나만 괜히 위축되는 거 있지.
새로 이사를 갔는데 다들 좋고 넓은 집에서 살더라고. 내가 동네에서 제일 궁핍해.
오늘 노인네들이 자식 자랑을 늘어놓더라고. 우리 자식은 아무것도 안 해주고 연락도 뜸한데.
옆집 할머니는 나보다 나이가 많아서 건강하지도 않은데도 어찌나 자식 자랑을 하는지.
백화점에 가서 옷을 사려고 가격표를 보니 그만큼의 돈이 없어서 그냥 나와 버렸어.
옛날에 내가 젊었을 때는 잘나가는 사업을 했었는데 지금의 나를 보면 한숨만 나와.
노인네들이랑 모였는데 다들 귀티가 나더라고. 내가 제일 보잘 것 없이 보였어.
내가 너무 빈곤해서 그런가. 나를 항상 작아지게 만들어서 너무 힘들고 박탈감을 느껴.
어렸을 때 동생을 많이 괴롭혀서 지금은 많이 미안해.
요즘 엄마한테 자꾸 심하게 말이 나와서 마음에 걸려. 밤마다 생각나서 후회해.
아빠랑 이야기를 많이 못 해본 것이 너무 아쉬워.
내가 왜 공부를 잘하지 않았을까 지금 생각하면 부모님께 너무 죄송해.
엄마 말대로 열심히 공부 안한 게 너무 후회가 돼. 원하는 대학에 떨어졌거든.
매일 원수같이 싸우던 동생이 많이 아파서 마음이 아파.
엄마가 긴팔 입고 가라고 했는데 그냥 나왔다가 너무 추웠어.
오빠한테 까불다가 엄마한테 엄청 혼났어.
할머니께 사랑한다는 말도 못했는데 할머니가 어제 돌아가셨어. 너무 슬퍼.
어릴 적 언니랑 싸우다가 언니 얼굴에 상처를 내버렸어. 볼 때마다 너무 미안해.
아빠랑 싸우고 전혀 대화를 안 하고 있어. 이렇게 멀어지는 것 같아서 마음에 걸려.
엄마가 내신관리가 중요하다고 했는데 말 들을걸 너무 후회돼.
시험기간이라 야간 자율학습을 해야 하는데 너무 하기 싫어.
쟤는 성적도 좋으면서 항상 툴툴대. 너무 짜증나.
선생님이 자꾸 자격증 따라고 해서 귀찮아 죽겠어.
토요일인데도 학교에 공부하러 가야 돼. 너무 지루해.
소풍 장소가 마음에 안 들어서 반 애들 모두가 툴툴댔어.
학교 동아리 활동 중에 하고 싶은 게 없어. 근데 선생님은 무조건 해야 된대서 짜증이 나.
나는 운동신경이 없어서 체육시간이 재미없어.
점심시간에 나온 급식에 맛있는 게 하나도 없었어. 거의 다 남겼어.
선생님이 추천해준 고등학교가 성에 차지 않아. 마음에 안 들어.
오늘 하교 후에 친구들이랑 놀러 가고 싶었는데 갑자기 교내 봉사활동이 잡혀버렸어.
교장 선생님 이야기는 재미도 없고 지루해. 시간이 너무 아까워.
나는 공부도 못하고 흥미도 없어. 꼭 학교를 다녀야 할지 고민돼.
따돌림 당하는 친구를 보고도 모른 척 했어.
따돌림 당하기 싫어서 한 친구를 같이 괴롭혔어. 내 자신한테 너무 화가 나.
선생님은 내가 따돌림 당하는 것을 알면서도 모른척했어. 선생님이 너무 미워.
따돌림 당하는 친구에게 매점 심부름을 시키면서 괴롭혔어.
나를 괴롭히는 애들 모두 죽이고 싶어.
내가 따돌림 당하는 건 다 부모님 탓인 것 같아서 원망스러워.
오늘 학교에서 따돌림 당하는 친구의 교과서를 숨겨버렸어.
오늘 너무 화가 나서 날 괴롭히는 애들의 가방을 찢어버렸어.
오늘 따돌림 당하는 친구의 부모님을 욕해버렸어.
우리 반에 따돌림 당하는 애가 있는데 앞에서는 위로해주고 뒤에서는 다른 애들처럼 따돌렸어.
요즘 내가 자살해서 나를 괴롭히는 애들이 다 잡혀 갔으면 좋겠다는 생각을 해.
오늘 따돌림 당하는 친구의 가방과 신발을 숨겨버렸어.
나는 아무런 연고가 없어서 제대로 된 치료도 못 받고 호스피스 병동으로 옮겨졌어.
아내가 병으로 죽은 뒤에 혼자 고시원에서 살고 있어. 너무 외롭다.
퇴원 후 처음 맞이한 명절인데 자식들은 보러 오지도 않았어.
쪽방에서 혼자 생활하다 쓰러졌는데 몸을 일으키지 못하겠어. 도움을 요청 할 사람도 없고.
가족들이 요양 병원비를 더 이상 내지 않아서 조만간 쫓겨날 것 같아.
녹내장으로 실명했어. 더 이상 아내와 자식들의 얼굴을 볼 수가 없게 됐어.
아내 병간호에 전념하는 동안 가게에 신경을 못 써서 매출이 반으로 줄었어.
수술 후 몸을 움직일 수가 없어서 신청한 방문간호 서비스센터 직원이 요즘 오질 않네.
거실에서 일어나다가 기립성 저혈압으로 쓰러졌어. 근데 가족들 중 아무도 거실로 지나가지 않았어.
사업에 실패하고 뇌종양까지 생겨 힘든 시기를 보내고 있어. 가족들도 곁에서 지켜주지 않네.
혼자서 밭에 갔다가 열사병으로 쓰러졌어. 너무 무리했나 봐.
가족이 없어서 아무도 내 재활 치료를 신경 써 주지 않아.
아들이 나를 위해 신장을 기증해 주기로 했어.
노인정에서 빈혈 때문에 넘어질 뻔한 나를 잡아주다가 김 씨가 대신 다쳤어.
몸이 아픈 박 씨 대신 노인정 회장을 맡게 됐어.
동생이 언니 치료비를 위해 적금을 깨겠대.
나보다 더 돈이 필요한 박 씨한테 일을 양보했어.
몇 십 년 동안 딸처럼 대해주던 시어머니를 내가 간병하고 모시기로 했어.
손녀가 내 치료비 때문에 유학을 포기했어.
남편 치료비를 위해 소중하게 간직하던 패물을 팔았어.
이혼을 해서 돌봐줄 아내도 자식도 없는 병든 아들을 간병하고 있어.
몸이 안 좋은 김 씨를 대신해 가게를 봐주고 있어.
며느리가 나 때문에 회사까지 그만두고 간병해주고 있어.
딸이 암으로 죽고 혼자 남은 손자를 키우게 됐어.
여자 친구가 한 달째 내 연락을 안 받아서 무슨 일이 생긴 건지 걱정 돼.
아내가 아이들을 모두 데리고 친정으로 돌아갔어. 나에게 화가 난 걸까?
아내가 갑작스럽게 사고를 당해 나 혼자 남게 되어서 너무 우울해.
아내가 갑자기 이혼을 하자며 자신이 사랑하는 남자를 소개해서 너무 혼란스러워.
여자 친구가 나한테 인사도 없이 고향으로 떠나버려서 너무 슬퍼.
아내가 출산 도중 아이와 함께 목숨을 잃어서 너무 슬퍼.
아내와 이혼하고 나니 아이들까지 나를 무시하기 시작해서 너무 당황스러워.
아내가 나랑 싸우고 본가로 돌아갔는데 부모님조차도 나만 타박하셔서 당혹스러워.
딸만 둘을 낳는 바람에 집안에서 나 혼자 남자가 되어서 고립된 기분이야.
아내가 나를 가정폭력으로 신고해서 나 혼자 격리 조치되어서 너무 슬퍼.
내가 꼴 보기 싫다며 같이 살던 집에서 쫓겨나서 너무 혼란스러워.
아내와 싸울 때마다 아이들은 항상 아내 편만 들어서 너무 속상해.
갑작스럽게 회사에서 인사발령이 나서 너무 당황스러워.
요즘 회사에서의 규칙이 바뀌어서 적응하기가 힘들어.
직장 상사에게 성추행을 당해서 너무 무섭고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
경쟁회사에서 더 좋은 조건으로 나에게 스카우트 제의를 해서 어떻게 해야 할지 고민돼.
태풍 때문에 공무원 시험 날짜가 변경되어 혼란스러워.
직장 내 괴롭힘 금지법의 기준이 애매해서 회사 전체가 혼란스러워.
내가 공고에서 본 것과 다른 업무를 시켜서 당황스러워.
내일이 첫 출근인데 어떤 옷을 입어야 할지 모르겠어.
내가 선택한 전공이 나와 맞는 길인지 잘 모르겠어.
곧 결혼을 하는데 직장을 계속 다녀야 할지 고민돼.
지금부터 공무원 시험을 준비해야 할지 재수해서 더 좋은 대학을 가야 할지 모르겠어.
블라인드 채용 확산 때문에 자기소개서를 준비하는 게 너무 혼란스러워졌어.
나는 지금 생활비도 감당하기 힘들고 노후자금도 저축하지 못했어. 너무 우울해.
빚을 갚느라 목돈을 준비하지 못했어. 너무 괴로워.
가난해서 자식들의 교육비마저 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
자녀교육비와 노후자금 중 하나만 선택할 수 있는 현실이 너무 싫어.
아내와 나는 노후를 위해 은퇴 후에도 일을 해야 할 것 같아 너무 힘들어.
난 평생을 가난하게 살았어. 지금까지도 힘든데 앞으로도 평생 그렇게 살 것 같아.
곧 은퇴를 해야 하는데 모아둔 돈이 전혀 없어 걱정이야.
노후자금을 준비하다가 사기를 당해버렸어 이제 뭘 어떡해야 할지 전혀 모르겠어.
나와 아내가 자식들의 눈치를 보며 사는 인생이 너무 싫고 괴로워.
자녀에게 결혼자금을 하나도 지원해 주지 못해서 너무 미안해.
노후준비 때문에 아이들의 양육비를 줄인 것이 너무 신경 쓰여.
우리는 자녀 양육비용이 너무 부담되어서 아이를 낳지 않았는데 그것 때문에 마음이 괴로워.
요즘 젊은 애 엄마들은 우리 때랑은 다르게 늘씬하고 예쁜 옷도 잘 입는 걸 보고 놀랐어.
내가 젊었을 때는 오빠들 뒷바라지하느라 몸도 챙기지 못했는데 요즘 젊은 아가씨들을 보면 너무 부러워.
병원에서 병에 걸렸다는 진단을 받아서 너무 슬퍼. 그동안 고생한 내 인생이 너무 허무하게 느껴져.
다른 아줌마들과 얘기할 때 아픈 곳도 많고 자랑할 것도 없는 내가 너무 초라하게 느껴져서 슬퍼.
돈이라도 벌어야 내가 아픈 곳을 치료할 텐데 지금 나의 형편이 너무 좋지 않아서 괴로워.
다리가 너무 아파서 나는 이제 뛰어다니지도 못하는 신세가 되어서 너무 힘들어.
나는 뱃살이 이렇게 많아졌는데 연예인들은 애를 낳고도 어떻게 몸매를 유지하는 건지 전혀 모르겠어.
요즘 몸과 마음이 다 힘들어서 사는 게 너무 괴로워.
요즘 집안일 때문에 온몸이 쑤시고 너무 힘들어.
텔레비전을 보면 다들 너무 잘 지내는 것 같아서 내가 너무 초라하게 느껴져.
우울증도 질병이라는 것을 이제야 깨달았어. 깨닫고 나니 더 우울해.
내가 요새 계속 밥맛이 없었는데 그게 우울증 때문인걸 알게 되어서 너무 충격이야.
은퇴 한지 얼마 안 됐는데 어떻게 살아가야 할지 막막해.
보험 상담을 받던 중 플래너가 노후준비가 너무 안 되어 있다고 해서 당황스러웠어.
오늘 동료와 은퇴 후 이야기를 한참 했어. 문득 내가 늙었다는 생각이 드네.
육십도 안돼서 은퇴를 했어. 연금이 나오기까지 한참 남았는데 어떻게 살아가야 할지 모르겠다.
연금 납입 만기까지 십 년이 남았는데 몸이 계속 나빠져 큰일이야.
남편 때문에 큰일이야. 노후준비는 뒷전이고 낚시만 다니니 원.
오늘 모임에서 노후이야기를 한참 했는데 나는 아무 말도 할 수 없었어.
회사에 김 부장은 은퇴 후에 세계일주를 할 거래. 난 아무 계획이 없는데 말이야.
오늘 보험사에 방문했는데 설명하는 말들이 무슨 말인지 도통 알 수가 없어서 당황스러웠어.
아버지가 암 판정을 받았는데 치료비를 생각하니 앞이 캄캄해.
다음 달이면 손자가 태어나서 할머니로써 남부럽지 않게 해주고 싶은데 돈이 별로 없어.
은퇴하고 가입한 자전거 동호회에서 라이딩을 하다 크게 다쳤는데 수술비가 걱정이야.
아내가 아파서 움직이지를 못해. 그래서 내가 책을 보고 죽을 끓였는데 너무 맛이 없어.
놀러 가던 중 신호 위반으로 옆에서 오던 차가 우리를 박았어. 아내 대신 내가 갔어야 했는데.
우리 강아지 뽀삐가 옆집 개에게 물렸는데 그 견주는 쌍방과실이라면서 그냥 넘어가자고 해. 너무 화나.
의사가 등산을 자주 가라고 해서 자주 다녔더니 오히려 무릎이 예전보다 더 시큰거려. 너무 억울해.
아내는 허리 꺾는 스트레칭이 좋다는데 텔레비전에서는 허리를 망치는 습관이라고 하니 뭘 믿어야 할지 모르겠어.
친구 놈이 준 홍삼 진액을 먹고 배가 아파서 유통기한을 봤더니 글쎄 두 달이나 지난 거였어.
요즘 매일이 무기력하고 힘들어서 병원에 갔더니 글쎄 만성피로라 그러네.
산책하던 중에 갑자기 자전거가 튀어나와 팔목이 부러졌지 뭐야.
오늘 고령자는 운전면허를 반납하라고 권유 통지서가 왔어. 난 아직 운전도 잘하고 쌩쌩한데 억울해.
안경점에서 맞춘 안경이 돋보기안경인데 눈이 콩알 만해져서 우스꽝스러워. 난 노안이 아닌데 말이야.
매일 아침 조깅을 하는데 근육량 검사 결과에서 동년배에 비해 근육량이 부족하다고 해서 억울해.
아내도 나랑 같은 냄새가 나는데 만날 나한테만 씻으라고 잔소리야.
딸에게 가게를 물려주고 나는 관절염 치료에 전념하길 정말 잘한 거 같아.
빈혈 때문에 마을버스 타기가 힘들었는데 새로운 기사는 천천히 운전해서 아주 좋아.
저번에 슈퍼 주인아저씨가 쓰러졌을 때 도와줬더니 오늘도 콩나물을 덤으로 엄청 주셨네.
노인정에서 좋은 친구를 만난 것 같아. 김 씨 할머니랑 정말 잘 통해.
박내과에 새로운 간호사가 약 설명도 잘해주고 친절하고 싹싹해서 마음에 들어.
안마원보다 우리 손자가 해주는 안마가 최고로 시원해.
예전에 언니가 추천해서 별 생각 없이 가입한 당뇨 보험이 요즘 아주 큰 도움이 되고 있어.
김 씨한테 천식에 좋은 차를 선물했는데 효과가 좋다며 고마워해서 나도 기뻐.
요즘 우울증이 좋아져서 남편과도 안 싸우고 잘 지내는 것 같아. 우울증 치료 받길 잘한 것 같아.
며느리가 식단을 챙긴 이후로 고혈압이 많이 좋아져서 고맙고 기쁘구나.
다리가 아파서 손자를 보러 자주 못 가는데 박 영감이 알려준 영상통화가 아주 유용하구나.
만성질환으로 밖을 잘 못 나가는데 요즘 채팅으로 사람들과 대화를 할 수 있으니 참 좋구나.
애인의 집이 부자라는 말을 믿지 못하겠어.
여자 친구가 나에게 자신의 나이를 속여 말한 것 같아서 불안해.
아내가 남자와 자주 연락을 하는 것 같아 불안해.
직장을 다니는 여자 친구가 돈을 너무 헤프게 써서 빚까지 있는 것 같아.
아내가 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아 불안해.
여자 친구가 나에게 휴대폰을 보여주지 않아. 무언가를 숨기는 걸까 불안해.
여자 친구에게 모르는 번호로 연락이 오는 것을 보면 불안해. 계속 신경이 쓰여.
아내가 나에게 애교를 부렸어. 무언가 비싼 물건을 사서 숨기려고 하나 봐.
아내가 가계를 전혀 관리하지 않는 것 같아 불안해.
나는 자녀를 가지려고 하는데 아내는 나 몰래 피임약을 먹는 듯해 불안해.
아내가 요즘 모임을 많이 가는 듯해 의심이 돼. 불안해.
여자 친구가 공부하는 걸 보니 올해 시험도 결과가 좋지 않을 것 같아 불안해.
의사에게 무조건 수술부터 하라는 말을 들었어. 믿어도 될 지 의심스럽고 불안해.
건강에 전혀 문제가 없다고 말하는 그녀의 말은 거짓말이야. 나의 불안함을 없앨 수 없어.
이제 와서 나의 건강이 걱정된다고 하는 가족들의 말을 믿을 수 없어.
맥박이 정상이라는 한의사의 말을 들었는데도 난 믿지 못하겠어. 의심스러워.
건강이 나아지고 있다는 의사의 말을 도저히 신뢰하지 못하겠어. 너무 불안해.
의사는 내게 완치할 수 있다고 말했지만 내가 생각했을 땐 힘들 것 같아. 착잡하고 불안하네.
얼마 전 사고가 났어. 아내는 같이 힘내 보자고 하지만 나는 그럴 자신이 없어.
아내가 영양제들을 챙겨주는데 이 영양제들이 건강에 효과가 있을지 나는 잘 모르겠어.
재활 치료를 받아도 도무지 나아질 기미가 보이지 않아. 난 의사의 말조차 믿지 못하겠어.
정신과 상담 선생님은 내게 힘든 일을 털어놓으라고 했지만 나는 그 말을 믿지 못하겠어.
한 의사가 건강을 회복하기 위해서는 나의 의지가 가장 중요하다는데 나는 잘 모르겠어.
이제라도 건강을 챙기면 된다는 말을 들었는데 나는 너무 늦은 것 같아. 그 말을 믿지 못하겠어.
상사에게 부하 관리를 제대로 못하냐는 핀잔을 들어 상처받았어.
신입 직원이 뒤에서 내 욕을 하는 걸 들었어. 정말 상처받았어.
상사가 말하기 싫은 가정사를 계속 공개적으로 이야기해. 너무 스트레스 받고 상처받아.
상사가 업무 지적을 하며 인격 모독까지 해. 정말 비참해.
이직한 회사에서 직장 내 따돌림을 당하고 있어. 정말 상처 받는 일들의 연속이야.
동기에게 마음을 털어놓았었는데 배신했어. 그 후로는 누구에게 내 마음을 터놓아야 할 지 모르겠어. 정말 상처받았어.
가족들은 휴가 언제 가냐고 성화고 회사에서는 내가 낸 휴가를 반려했어. 중간에서 정말 너무 스트레스야.
상사에게 회사에서 하는 일이 뭐가 있냐는 소리를 듣고 너무 상처 받았어.
상사가 내 경력이면 할 수 있다며 내 담당이 아닌 업무를 나에게 다 떠넘겨. 정말 너무 스트레스 받아.
상사가 부하직원들 앞에서 내 꼬투리를 잡아서 면박을 줘. 너무 상처야.
상사의 업무를 대신 처리하다가 실수를 했는데 이 일로 엄청난 질타를 받았어. 너무 스트레스 받아.
일을 아무리 잘해도 학연과 지연 그리고 혈연에 밀려서 인정받지 못해. 내게 너무 큰 상처야.
나는 등산을 다니는데 그런 나보다 옆집 김 씨가 체력이 더 좋은 듯해. 질투도 나고 속상하네.
사고만 당하지 않았으면 다른 친구들처럼 가족들이랑 놀러 다닐 수 있었을 텐데. 부럽기도 하고 속상하네.
박 씨가 또 마라톤 대회에서 나를 이겼어. 너무 질투나.
아무리 운동해도 친구만큼 근육이 붙지 않아 질투가 나고 속상해
김 씨가 노인정에 오더니 또 신기한 운동기구를 자랑하고 갔어. 너무 질투 났어.
친구는 술도 많이 먹고 담배도 피는데 건강에 아무 문제가 없대. 축하하면서도 질투도 나.
나는 해외여행을 가본 적이 없는데 친구들이 자기들이 다녀온 해외여행 이야기를 할 때면 괜히 질투가 나.
친구 아내는 친구 건강을 엄청나게 챙긴다는데 내 아내는 내 건강에 관심이 없어. 친구가 너무 부러워.
자식들이 아내 건강만 중요하게 생각해주는 것 같아 질투나.
내 친구는 집이 부자라 건강관리에 돈을 아끼지 않고 써도 돼서 질투가 나.
나도 남들처럼 멀쩡한 두 다리를 가졌으면 좋겠어. 멀쩡하게 걸어 다니는 이들이 너무 부러워.
체육관에서 운동하는 청년들을 보면 그 체력과 젊음이 부러워. 나도 그런 시절이 있었는데.
나는 우리 동네에서 잘 사는 축에 속해. 기뻐.
나는 내 돈을 탐내는 사기꾼들에게 속지 않을 자신이 있어.
자식들은 나를 위해 어떠한 재정 지원도 마다하지 않아. 정말 기쁜 일이야.
나는 은퇴 후에도 일자리를 얻을 수 있으리라 자신해.
나는 원하는 것들을 다 살 수 있을 만큼 재산을 모았어. 아주 든든하고 기뻐.
지금껏 저축한 돈으로 내 여생을 행복하게 보낼 수 있을 거란 확신에 아주 기뻐.
내가 욕심만 내지 않는다면 노년을 충분히 잘 보낼 수 있을 거야. 이 정도면 기쁜 일이지.
나는 더 늙어서도 돈 걱정 없이 살 수 있을 것 같아. 아주 기뻐.
나는 자식들의 도움 없이도 살 수 있을 정도로 돈이 넉넉해. 자식에게 기대지 않아도 된다니 기뻐.
나는 병원비를 감당할 수 있을 만큼의 넉넉한 돈을 가졌어. 참 다행이고 기쁜 일이야.
내가 사는 동네 사람들은 내가 어려울 때면 분명 돈을 빌려줄 거야.
옆집 할머니는 내가 어려울 때 나를 도와줄 거야. 이 믿음이 날 기쁘게 해.
마감기한 내에 일을 끝낼 수 있을까 걱정했는데 기한이 늘어나서 다행이야.
이메일을 잘못 보냈는데 다행히 거래처에서 읽기 전에 발송 취소를 했어. 너무 다행이야.
오늘 면접을 봤는데 답변을 엄청 잘 이야기 한 것 같아.
저녁에 약속이 있었는데 야근을 안 해서 다행이야. 절대로 빠지면 안 되는 약속이었거든.
내가 오늘 회의시간에 기획안 발표를 했는데 무사히 잘 끝낸 것 같아 안심이 돼.
오늘 처음 단독으로 진행한 일이 잘 끝나서 팀장님께 칭찬 받았어.
몇 년 동안 준비했던 공무원 필기시험에 합격했어. 너무 기뻐
나도 드디어 회사에 입사하게 됐어. 친구들 중에서 나만 입사를 못해서 불안했었는데 너무 기뻐.
거래처에 서류를 보내려고 했는데 그 전에 잘못된 점을 발견해서 다행이야.
새로운 팀장님이 일을 잘하는 분이라 안심돼.
다행히 오늘 마감을 끝내서 공휴일에는 출근하지 않아도 될 것 같아.
오늘 실수를 했는데 부장님에게 안 들키고 잘 넘어갔어.
생활비가 다 병원비로 쓰이는 바람에 친구들을 만나면 얻어먹기만 해서 부끄러워.
자식들한테 병원비를 빌릴 때마다 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없어.
내가 경제사정이 안 좋다 보니까 친구가 병문안을 왔다가 대신 입원비를 내주고 간 적이 있어.
손자들이 가끔 병문안을 오는데 그 때마다 손자들 줄 용돈이 없어서 미안해.
우리 딸이 결혼을 하는데 몸도 아프고 돈도 없어서 아무것도 못 해줬어.
우리 자식들은 상속문제로 싸우고 있고 내 병에는 관심도 없어. 이걸 사람들한테 말할 수도 없어.
탈모 때문에 머리도 없고 돈도 없어서 동창들을 만나기 창피해.
와이프가 많이 아픈데 맛있는 음식 하나 못 사주는 내가 너무 부끄러워
집주인에게 또 집세를 미뤄달라고 부탁했어. 내가 생각해도 너무 염치없는 것 같아.
내가 주식에 실패해서 충격으로 병을 얻었어. 근데 이걸 알리기는 너무 창피해서 친구들을 피하고 있어.
내가 좀 아픈데 우리 아들이 백수라 나한테 얹혀살고 있어. 근데 이게 소문이 나버렸어.
노인정에서 불우이웃돕기 모금을 했는데 나만 약값 내기도 버거워서 돈을 안 냈어.
돈이 화목함을 만드는 건 아니지만 화목화려면 돈이 필요해.
지금 나랑 비슷한 나이 대에서 나처럼 안정적으로 직장에 다니고 있는 사람은 드물 거야.
나는 지금까지 살아오면서 얘들 교육에는 돈을 아끼지 않았어. 이게 내 자랑거리 중 하나야.
우리 아내만큼 가계관리를 잘하고 검소한 사람도 없을 거야.
고정 수입을 정확히는 모르지만 우리 부부가 생활하기에는 충분해.
내가 지금껏 손을 댄 사업은 전부 성공했어. 정말 운이 많이 따라 준 것 같아.
비록 취미이긴 하지만 나만큼 음식을 잘하는 사람은 없어. 내가 가게를 하면 잘 될 거라 자신해.
내가 투자한 회사가 지금 어렵지만 독자적인 기술이 있어서 금방 자리를 잡을 수 있을 거야.
내가 지금 이만큼 누리고 사는 이유는 그동안 내가 열심히 노력했기 때문이야.
물려받은 재산도 없이 노후 대비를 이정도 한 것만으로 다른 사람에게 조언을 해도 충분하다고 자신해.
이십 대부터 노후를 준비하고 재테크를 한 것은 올바른 선택이었어.
여유로운 말년을 위해 준비해둔 나를 모범으로 삼는 후배들이 많은 걸 보면 인생을 잘 살았어.
내가 치매 초기 진단을 받아서 가족들이 나를 요양원에 보내기로 했어.
작년부터 안면마비가 왔는데 그 때 이후로 손자들이 나를 멀리해.
외딴 시골에 혼자 살다 보니까 내가 죽어도 아무도 모를 것 같아.
자식들이랑 하도 오래 연락을 안 하다 보니 혼자서 쓸쓸하게 죽을까 봐 두려워.
갑작스럽게 다쳤는데 주변에 아무도 도와줄 사람이 없어서 당혹스러워.
혼자 있을 때 천식발작이 일어나서 천식치료제가 필요했는데 놔둔 곳을 까먹어서 큰일 날 뻔 했어.
퇴원을 하고 오래간만에 노인정을 가니 사람들이 나를 서먹하게 대해서 섭섭해.
남편이 그동안은 내 식단에 맞춰 줬는데 이제는 맛이 없어서 같이 못 먹겠다고 해.
낙상해서 허리를 다치는 바람에 혼자서는 아무것도 할 수 없어서 슬퍼.
병원에 갈 때는 가족들이 같이 가줬는데 오늘은 혼자서 가야 돼서 너무 외로워.
노인정 행사에 참여하고 싶은데 몸이 약해서 나 혼자 참석을 못해서 너무 마음 아파.
수술실에 들어가기 전에는 딸이 오기로 했는데 아직도 오지 않았어.
우리 가족들은 서로 대화가 없어서 걱정이야.
내가 할 말이 있어서 말을 하면 엄마는 항상 나중에 하라고 해.
아빠랑 엄마는 같이 밥을 먹지 않아.
집에 있으면 나만 외톨이가 된 것 같아.
엄마랑은 성적 말고는 할 얘기가 없어.
부모님은 내 성적에만 관심이 있는 것 같아.
요즘 가족이 뭘까 라는 생각을 자주하게 돼.
아빠는 엄마를 밥하는 기계로 생각하는 것 같아.
나는 언니 동생이랑 멀어진 것 같아.
엄마는 다 나보고 알아서 하래.
나는 집에 있어도 편히 쉬는 것 같지가 않아.
내가 엄마 아빠한테 어떤 존재인지 궁금해.
사춘기인 동생이 가끔 나한테 반항할 때 어떻게 해야 할지 모르겠어.
엄마는 나한테 너무 높은 목표를 갖고 얘기하셔.
약속한 용돈을 주면서 아빠는 자꾸 내기를 걸라고 하셔.
난 아빠랑 별로 안 친한데 술 먹고 올 때만 친한 척하는 게 좀 그래.
언니는 사람들 앞에서만 날 챙겨주는 척 해.
내 성적은 그저 그런데 엄마가 밖에서 내가 공부를 잘한다고 얘기하고 다녀.
평소에는 말도 듣지 않던 동생이 나한테 꼭 부탁할 게 있다고 하는데 어떡할까?
갑자기 오빠가 나한테 자기 여자친구를 인사 시켜줬어.
언니가 외박하고 안 들어 왔는데 엄마가 나한테 언니를 불러오라고 해.
아빠가 집에선 조용한데 밖에서는 흥이 많으셔.
가끔 엄마는 나보다 우리 집 강아지가 더 좋다고 해.
안 그러던 동생이 나한테 먹을 거를 갖다 주어서 당황스러웠어.
나를 배신하고 용서를 구하는 남자친구가 화나.
비싼 예물을 요구하는 시부모님 때문에 스트레스 받아.
나를 살림하는 기계로 대하는 남편이 화가 나.
사랑하는 마음 없이 부모님 마음에 드는 사람과 결혼하고 싶지 않아.
출산 후에 망가진 내 몸매를 보면 답답해.
살림과 육아를 위해 남편과 살고 있는 것 같아.
비혼주의인 나에게 주변 사람들이 결혼에 대한 압박을 줘.
남자친구는 내 외모만을 보고 나랑 사귀는 것 같아.
좋은 조건의 사람과 결혼한 친구가 온종일 자랑만 하는 게 듣기 싫어.
술에 취해 귀가하는 남편이 사고를 치면 뒤처리는 내가 해야 해.
아들만 선호하는 시부모님과 남편을 보면 아이도 낳기 싫어져.
남편은 아이의 기저귀를 치우는 것을 몹시 싫어해.
남편이 휴가를 받아서 같이 여행을 가기로 했어!
아들이 생일날 미역국도 끓여주고 선물도 줬어!
딸이 고생한 끝에 회사에 취직을 했어!
남편이 승진 기념으로 갖고 싶던 가방을 사줬어!
아들이 첫 월급으로 좋은 곳에서 식사를 대접했어!
딸이 좋은 남자와 결혼하게 되어 기뻐!
딸에게 임신했다고 연락이 왔어!
아들이 남편과 나에게 패키지여행을 선물했어!
남편이 결혼기념일을 맞아 이벤트를 열어주었어!
남편이 요즘 애정표현을 많이 해줘서 기분이 좋아.
아들이 학교에서 전교 일등을 했다며 성적표를 보여줬어!
남편이 주말에 집안일을 도와주기 시작했어!
회사에서 회의 도중 사람들 앞에서 나도 모르게 방귀를 뀌었어. 너무 부끄러웠어.
일하고 있는 도중에 큰 소리로 노래를 따라 불렀어. 나도 모르게 나와서 부끄러웠어.
상사와 이야기하고 있는데 배에서 계속 소리가 나서 너무 당황스러웠어.
친구가 집에 놀러왔다가 제일 웃긴 내 사진을 보고 말았어. 아무한테도 보여주고 싶지 않은 사진이었어.
라디오 프로그램에 내 이별 사연을 보냈는데 친구가 내 얘기 아니냐며 연락이 왔어. 나는 크게 당황했어.
친구랑 퀴즈쇼를 보다 호언장담하며 정답을 말했는데 틀려서 숨고 싶었어.
나에게 경미한 장애가 있다는 걸 친구에게 들켜버렸어. 순간 너무 당황스러웠어.
회사 사람들이 어버이날 선물 얘기를 하다 내가 부모님이 없다는 사실을 알았어. 당황스러웠어.
아침에 과식을 해서 회의 도중 트림을 해버렸어. 쥐구멍으로 숨고 싶었어.
아침을 굶어서 식당에서 혼자 게걸스럽게 먹고 있었는데 회사 사람들이 보고 있었어. 당황스러웠어.
후배에게 태권도를 보여주다가 우스꽝스럽게 넘어져서 너무 부끄러웠어.
후배들 앞에서 직접 작성한 발표 자료에 맞춤법이 너무 많이 틀려서 부끄러웠어.
나와 같은 나이인데도 더 젊어 보이는 친구가 있어. 부럽고 질투가 났어.
직장에서 나와 동갑이지만 훨씬 건강해 보이는 동료와 계속 비교 당해서 너무 속상해.
나는 탈모가 있어서 또래보다 덜 젊어 보이는 것 같아 속상해.
결혼을 하지 않은 친구를 만났는데 나만 늙은 것 같아 너무 속상하고 질투가 났어.
친구 아들이 친구에게 여행도 보내주며 살뜰히 챙긴다고 자랑하는데 너무 샘이 났어.
항상 나를 무시하던 친구는 건강하게 살고 있는데 나는 병에 걸려서 누워있으니 너무 속상하고 질투 나.
우리 부부는 팔 년째 아이가 없는데 친구는 늦둥이가 생겼다고 말하길래 사실 너무 질투 났어.
남편보다 내가 세살 연하인데 사람들은 남편이 더 젊어 보인다고 해서 상처받았어.
친구와 같이 있을 때 가족들에게 항상 안부 전화가 오는 걸 보면 너무 부러우면서 질투가 나.
나를 경쟁자로 생각하던 친구가 지금은 나보다 더 건강해. 나는 무엇을 했나 질투도 나.
내가 싫어하는 친구가 아파서 걱정된다고 말했지만 사실 통쾌하게 생각해. 평소에 질투가 났나 봐.
친구를 만날 때마다 친구의 주름 없는 피부만 눈에 보여서 솔직히 질투가 나.
친구가 준 버섯을 먹었는데 혹시 모르니 병원에 가보라고 연락이 왔어. 나는 허겁지겁 집을 나섰어.
옆집 김 씨가 선물로 영양제를 주었는데 알고 보니 동물용 약이었어. 건강에 문제가 될까 불안했어.
노인정에서 건강에 좋다고 구매한 약이 출처와 성분을 알 수 없는 약이라고 해서 너무 혼란스러웠어.
건강검진 결과에서 아무이상 없다고 했는데 병원에서 더 검사해보자고 연락이 왔어. 건강에 문제가 있나 불안해졌어.
살이 안 찌던 체질이었는데 나이가 들어서 그런지 이젠 다 살로 가는 것 같아 불안해.
오전에 노인정에 화재가 나서 다 대피했는데 알고 보니 박 씨가 죽어 있었어. 다들 놀라고 혼란스러운 상태였어.
치과를 갔는데 한곳에서는 임플란트를 말하고 또 한곳에서는 떼우기만 하면 된다고 해서 어쩔 줄 몰랐어.
지난 밤 교통사고를 당하고 깨어나 보니 한쪽 다리 없이 살아야 한데. 너무 혼란스럽고 걱정돼.
동네병원에서 암일지 모른다고 해서 큰 병원에서 검사했더니 큰 문제는 아니라고 했어. 진짜 암이면 어떡하나 불안해.
인터넷에서 관절염 예방에 좋다는 운동기구를 샀는데 사기여서 억울하고 혼란스러워.
건강에 자신이 있었는데 이번 건강검진 결과가 좋지 않게 나왔어. 그동안 걱정 없이 살았는데 당황스러워.
어제도 만나서 같이 밥을 먹던 김 씨가 자살했다는 소식을 듣고 깜짝 놀랐어.
나를 희생해서라도 자식들에게 폐를 끼치지 말아야 한다고 생각해.
내가 돈이 많아서 친구들에게 자주 베풀었더니 이제는 받는 걸 당연하게 생각해서 상처가 돼.
자녀들이 안정적인 환경이 될 때까지 쉴 틈 없이 달려왔어. 나의 젊은 시절이 희생된 것 같아.
나를 희생해서 가족들을 위해 기러기 아빠 생활을 한 지 십 년이 넘었어.
돈을 좀 아끼려고 한 것 뿐인데 주위에서 인색하다고 나를 나무래서 상처가 되었어.
둘째가 결혼 한다고 해서 차까지 팔아서 돈을 보태주었더니 돈이 부족하다며 화를 내어서 나는 상처를 받았어.
우리 가족이 부족함 없이 살 수 있었던 이유는 아내의 뒷바라지와 희생정신이 컸던 것 같아.
부족한 형편에 진학도 포기하고 동생을 뒷바라지 한 큰 딸의 희생이 대견해.
손주를 봐주었지만 자녀들이 용돈조차 챙겨주지 않아서 솔직히 상처 받았어.
나는 많은 돈이 필요했기에 스스로를 희생하며 투 잡을 하고 바쁘게 살아왔어.
둘째까지는 유복하게 키우다 막내 때는 사업이 망해서 어렵게 키운 게 아직도 한이 되.
자녀들은 유학도 보냈지만 생각해보니 정작 나는 해외 한 번 못 가 봤어. 희생한 내 삶을 돌아보게 돼.
사람들과 시비를 많이 했더니 노망이 났다고 소문이 나서 너무 억울했어.
오랜만에 보는 친구가 내가 많이 늙었다고 말하길래 너무 상처받았어.
사람들은 내 생일날 한 번도 나에게 먼저 전화를 걸어주지 않았어. 이렇게 멀어지는 것 같아 상처가 돼.
노인회에서 회비가 사라졌는데 다들 나를 도둑으로 몰아가서 너무 억울하고 속상해.
최 영감이 노인들에게 나를 이상한 사람으로 이야기해서 답답하고 억울해.
사돈댁이 아들 부부의 이혼을 내 탓으로 돌려서 너무 억울했어.
내가 말수가 없다는 이유로 재미없는 노인이라고 소문이 나서 상처받았어.
나는 노름을 해 본 적이 없는데 김 노인과 친하다고 해서 나를 노름꾼이라고 생각하니 너무 억울해.
노인들이 아무 이유 없이 나와 있으면 불편하다고 해서 나는 너무 억울해.
내가 열심히 쑥떡을 만들어 갔는데 다들 맛보지도 않고 버려서 상처받었어.
우리 아들에게 능력이 없다고 얘기하는 박 영감 때문에 억울했어.
김 씨네 텃밭에서 내가 몰래 채소를 훔쳤다는 누명을 써서 너무 억울해.
벌써 열세 번째 서류탈락이야. 졸업이 코앞인데 너무 불안해.
승진기간이 다가왔어. 작년엔 떨어졌는데 올해는 꼭 승진해야 해.
추석 때 고모가 또 취업 얘길 꺼냈어. 부모님은 내색하지 않으시지만 걱정을 많이 하시는 것 같아.
오늘까지 꼭 넘겨야 하는 일인데 아직 다 끝내지 못했어. 상사한테 불려갈까 봐 겁나.
이번 달 우수사원상은 나 아니면 받을 사람이 없어! 내가 제일 열심히 일한단 말이야.
이번 달도 적자야! 카드 값을 갚으려면 휴가 보너스가 빨리 나와야 할 텐데.
방학이 된 지가 언젠데 왜 아직도 실습처 안내가 오지 않지? 졸업하려면 실습이 필수인데!
오늘 최종 면접 합격 발표날이야! 너무 떨려.
나만 오늘도 야근이야. 어두운 사무실에서 늦게까지 혼자 일하는 게 힘들어.
아직도 할 일을 다 못했어. 이제 퇴근시간이 다가오는데 다 할 수 있을지 걱정이야.
최종 퇴사일이 정해졌어. 퇴사 후 여행을 가려고 해서 얼른 퇴사하고 싶어.
박대리님은 나만 보면 인상을 쓰셔. 오늘도 나를 못 잡아 먹어서 안달이더라니까.
하나 있는 딸이 꼭 엄마 편만 들어줘. 서러워서 살겠나.
김부장한테 오늘도 된통 혼났는데 집에 와서도 또 구박이야.
아들놈은 아비 생일도 모르면서 여자친구 생일이라고 난리법석이야.
마누라가 주식으로 돈을 다 날렸어. 이렇게까지 크게 날릴 줄 몰랐어. 너무 막막해.
늦둥이 본다고 아내가 많이 좋아했는데 의료실수로 유산이 됐어. 아내도 슬퍼하고 나도 화가 나 미치겠어.
퇴근하는데 아들 녀석이 다른 놈들한테 돈을 뺏기는 걸 봤어. 아는 척도 못하고 지나왔어.
아들이 하도 킥보드 타령을 하길래 큰맘 먹고 사줬더니 한 시간 만에 부숴먹었어!
아내 곗돈을 계주가 들고 튀었다는데 너무 화가 나.
딸의 남자친구를 내가 꼭 봐야겠는데 절대 소개를 안 시켜줘. 걱정이야.
어버이날인데 어찌 제 엄마만 쓸 수 있는 걸 선물하냐. 대놓고 뭐라 할 수도 없고 정말 섭섭하네.
오늘이 결혼기념일인데 다 큰 자식들이 연락이 한 통이 없네.
돈을 벌기만 했지 내가 마지막으로 쓴 게 언젠지 기억도 안 나. 조금 허무하네.
오늘 내 첫째 딸 대학 합격 발표날이야. 나도 덩달아 긴장되는데 내색도 못하고 있어.
우리 아내 미용실 오픈이 바로 오늘이야! 회사까지 그만두고 하고 싶다던 일에 뛰어들었지.
작년 회사 상여금으로 주식을 사자던 아내 말을 듣길 잘했어. 주식이 벌써 엄청 올라서 신이 나!
우리 아들이 이번에 대학을 가는데 전액 장학금을 받는대!
얼마만의 우승이냐! 응원하던 프로야구팀이 이번엔 우승까지 했어. 믿을 수 없어!
오늘 처음으로 아들 학예회를 보러 가. 아들도 엄청 신나 하던데 나도 떨리네.
처음으로 가족들과 해외여행을 가기로 했어. 벌써부터 여행기분이 나고 막 들뜨네.
내가 아들한테 용돈도 다 받아보고. 이제 정말 다 컸나 봐.
이제 나도 자판기 커피 졸업이다! 다음 달부터 아내가 용돈을 올려주겠대!
왜 아직 연락이 없지. 오늘 아들이랑 스크린 야구장 가기로 했는데 아들놈이 아직 집에 안 왔어.
딸이 좋아하는 아이돌이 있는데 아내는 싫어해. 그런데 내가 딸한테 콘서트를 데려다 주기로 약속했어.
이번 주말엔 아내랑 오랜만에 데이트를 할거야. 어쩐지 연애 때 기분도 나고 설레는구먼.
문득 남편과도 참 오래 살았구나 싶어. 이젠 옛날처럼 자주 싸우지도 않아서 편안해.
주말에 밖에 놀러 나가지 않고 그냥 남편이랑 집에 있는데도 그게 참 편해.
그 동안 애들 뒷바라지 하느라 바쁘게 지냈는데 이젠 남편과 시간이 많아서 여유로워.
처음으로 엄마 소리를 들었어. 재혼한 남편의 아들이 날 어려워 해서 걱정했는데 보상을 받은 기분이야.
내일 딸이랑 영화 보러 가기로 했어. 언제 이렇게 컸는지 이젠 친구 같은 느낌이 들어.
이번에 며느리 될 새 아가를 보고 왔어. 참하고 편안한 기운을 가진 친구라 마음에 들어.
나에게도 방학이 오네. 남편이 한 달간 출장이라 나도 아침밥에서 해방이야!
오랜만에 집에 온 딸이 밥도 두 그릇씩 먹고 잠도 늦게까지 푹 자는 걸 보니 마음이 따뜻해져.
우리 남편은 연애 때와 똑같이 여전히 순하고 같이 있으면 마음이 편해져.
오늘 아들놈 연애 상담을 해줬어. 내심 기분이 좋네.
남편이 출장을 가서 나 혼자 집에 있으니까 적막하고 생각보다 편하지가 않네.
나와 남편은 정말 친구 같아. 워낙 잘 맞다 보니 같이 있으면 아직도 재미있어.
친구가 이번에 보이스피싱을 당했다는데 나도 노년자금을 사기 당하면 어떡하나 불안해.
병이 점점 심해지기만 해. 수술은 최대한 미루고 약물치료만 하는데 병원비가 걱정이야.
나이가 드니 몸을 움직이기가 불편해져. 이래서야 집에 강도가 들어도 꼼짝도 못하겠어.
비상금을 옆집 할머니에게 빌려줬는데 며칠 째 그 할머니가 안 보여. 암 수술비가 필요한데 걱정이야.
이제 어떻게 살지? 당뇨병도 심한 상태라 힘든데 어제는 집에 빨간 딱지까지 붙었어.
밀린 병원비 내라고 우리 아들이 힘들게 보내준 돈인데! 그걸 잃어버렸어. 어떡하지.
몸이 아픈 걸 숨기고 있는데 오늘 남편이 나한테 어디 아프냐고 물었어. 불안하네.
오십견에 갱년기까지 왔는데 대출이자까지 밀렸어. 살아도 산 것 같지가 않아.
당뇨병에 진짜 무서운 건 합병증이라더니 나는 병원비가 가장 무서워.
고혈압 약을 다 먹었는데 당장 약값으로 쓸 돈이 없어서 걱정이야.
내 병이 불치병이라 치료할 수 없대. 전 재산을 걸어도 좋으니 난 더 살고 싶어.
지금 나는 말도 제대로 안 나오는데 자식들이 내 돈을 가져갈까 봐 불안해.
오늘은 친구네 부부랑 편백숲으로 갔어.
퇴원 예정일보다 일찍 퇴원해서 아내랑 집에 가고 있어.
투병 이후에 가게를 접고 귀농했어. 친구랑 같이 사업 구상도 할 겸.
아내 퇴원 일주년 맞이해 캠핑을 가고 있어.
아내랑 함께 나란히 해변을 걷고 있어.
이석증이 완치되고 노인정에서 다 같이 막걸리를 마시고 있어.
정년퇴직을 하니 아픈 아내를 여유롭게 보살필 수가 있어.
아들이 퇴원한 후에 낚시를 하러 왔어.
아내의 대장암 수술비를 아들이 전부 낸대.
오늘 허리 수술 받은 이후로 처음으로 병상에 앉아 가족들과 이야기를 나눴어.
아내와 요새는 산골에서 음식점을 운영하며 살아가고 있어.
퇴원하고 오랜만에 형제들과 아버지 산소에 갔어.
뉴스를 보니 평균 수명이 늘어났다고 하는데 모아둔 돈이 얼마 없어 걱정이야.
은퇴 이후에 가난하고 외롭게 살까 걱정이야.
퇴직금을 모두 가게에 투자했는데 수익이 제대로 나지 않아.
노후 대비는 어느 정도 해온 것 같은데 통장만 보면 괜히 초조해져.
앞으로를 위해 그나마 즐기던 취미도 끊어버렸어.
내가 돈을 모아두지 않았다면 다들 날 떠났을 거야. 그게 날 슬프게 해.
퇴직 후에 가족 여행을 오랜만에 왔는데 제대로 즐기지 못 하겠어.
연금 수령액을 오늘 계산해봤는데 생활하기에 조금 빠듯할 것 같아.
모임에서 내게 접근하는 사람이 있는데 사기꾼일까 의심하게 돼.
공적 연금과 개인연금으로 노후 대비를 해두었는데 훨씬 길어지면 어쩌지.
요즘에 모아둔 목돈이 없어 갑자기 크게 아프면 어떻게 하나 걱정이야.
노후 대비라고는 집 한 채가 전부인데 요새 집값이 떨어지고 있어.
자식들이 나에게 잘하는 게 유산 때문인 것 같아.
요양원 간호사들이 내가 재산이 많은 걸 아니까 잘해줘.
돈이 없다고 말하면 자녀들이 나를 버릴 것 같아 재산이 있다고 했어.
의사 양반에게 소리 질렀어. 의사가 치매라고 말하는데 자식들한테 돈 받은 것 같아서.
나에게 잘하는 자식에게 재산을 더 주겠다고 했어.
손자가 말을 안 들으면 용돈을 안 줘.
질환 치료에 돈이 많이 들더라고. 미리 보험에 가입하길 잘한 것 같아.
만성 호흡기 질환 치료에 드는 비용을 연금 보험으로 해결하고 있어.
류머티즘 관절염을 앓고 있어. 그래서 적금을 해약했어.
심한 결벽증으로 인해 돈 문제에도 사람들과 거래하지 못하겠어.
만성 두통 때문에 큰 돈 들여 시술했어.
믿을 만한 의사들이 있는 큰 병원에 가려고 적금 만기를 기다리고 있어.
가난하고 초라한 내 모습이 싫어. 밖에 나가고 싶지 않아.
사람들이 내 겉모습만 봐도 아프고 돈 없는 사람이라는 걸 알아차릴 것 같아.
손녀에게 건강하고 부유한 할머니로 보이고 싶은데 난 그런 사람이 아닌 것 같아.
내가 가난해서 그런지 길을 가도 사람들이 나를 피하는 것 같아.
요새 일부러 돈이 많은 척하고 다니고 있어.
내 자산이 모두 병원비에 쓰이고 있어.
내가 병에 걸린 사실을 가족들에게도 말하지 못 하겠어.
병원에서 내가 돈이 많은 걸 알고 일부러 없는 병을 알려준 건가 의심 돼.
내가 모은 돈인데도 몸이 아파 마음대로 쓸 수가 없어 창피해.
돈을 빌리는 게 부끄러워 수술비가 급한데도 참고 있어.
병원을 가도 돈이 있는 척을 해. 가난하다는 걸 알면 치료해주지 않을까 봐.
병원비 때문에 이젠 돈이 없어. 그래서 사람들이 날 멀리할까 봐 숨기고 있어.
가해자들이 집까지 찾아올까 봐 무섭고 두려워.
엄마와 길을 가다가 가해자들을 마주치자 본능적으로 숨을 곳을 찾은 내가 미워.
내가 학폭위에 신고한 것을 가해자들이 알까 봐 두려워.
가해자들이 돈을 요구한 날짜가 바로 내일모레인데 나는 돈이 없어서 무서워.
내가 괴롭히던 애가 선생님께 학교 폭력 사실을 알릴까 봐 두려워.
학교 폭력 실태 조사 설문지에 내 이름이 나올까 봐 불안해.
좋아하던 여자애가 내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 알게 되어 창피하다.
가족들과 같이 있을 때 가해자들에게 연락이 올까 봐 초조해.
학교 폭력의 정도가 심해져 나까지 큰일을 당할까 걱정이 되어.
선생님이 가해 학생들 편을 들까 봐 신고를 못 했더니 마음이 불편해.
내가 괴롭히던 피해 학생이 학폭위를 열어서 퇴학당하게 될까 봐 겁이 나.
학교 폭력 실태 조사에서 가해자로 내 이름이 가장 많이 나와서 걱정이 돼.
박 씨가 노인정에서 영양제 먹는걸 보니 좋아 보이던데 나도 그때 홈쇼핑에서 살걸. 후회되네.
담배를 좀 더 일찍 끊었으면 좋았을 텐데 후회가 되네.
이제부터라도 근력운동을 해야겠어. 몸에 힘이 없어.
괜히 여행 같은 것을 가자고 해서 친구의 목숨을 잃게 만들다니 깊은 후회가 돼.
여러 치과를 가보고 임플란트를 결정했어야 했는데 후회가 되네.
노안 수술을 하고 나니 너무 잘 보여서 왜 더 빨리 안 했나 후회가 되네.
다시 살 찐 이유가 빵이라는 것을 알고 난 후에도 빵을 끊지 못해 후회가 돼.
아내가 죽기 전에 사랑한다고 말 못해준 것이 후회가 되어.
일주일만 더 체육관에서 연습했으면 노인정 배드민턴 대회에서 우승했을 텐데 아쉽다.
아내가 모임에 간 틈에 몰래 술을 마셨는데 괜히 마셨어.
조금 비싸다는 느낌이 들어 망설이는 바람에 헬스장 모집이 마감되어 아쉬워.
아내가 같이 등산 다니자고 할 때 말을 들을 것을 후회돼.
내 몸은 멀쩡한데도 가족들이 나를 떠나서 곁에 아무도 없어 서글프다.
가깝게 지내던 친구가 하룻밤 사이에 죽다니 황망하다.
내 삶을 이만 끝내고 싶은데 안락사는 허용할 수 없네.
특별한 병이 없는데도 늙고 힘이 없으니까 아무 일도 할 수 없어.
노인 자살 비율이 점점 높아지고 있다는 뉴스를 봤더니 나도 우울하다.
오늘 강아지가 죽었어. 세상을 떠난 남편과 함께 키웠던 강아지라 더욱 슬프다.
심장마비로 남편을 떠나 보내고 매일 아침이면 눈을 뜨기가 두려워.
남편 없이 앞으로 혼자 여생을 살아야 한다니 너무 괴로워.
뉴스에 나온 자살한 노인이 바로 우리 옆집 할아버지여서 충격적이었어.
나도 조용히 생을 마감하고 싶지만 뜻대로 되지 않아 안타깝네.
아끼던 제자가 사고로 죽었다는 소식을 들어서 안타까워.
항상 나를 챙겼던 막내딸이 교통사고를 당해서 생명이 위독하다고 하는데 걱정이 돼 죽겠어.
하나밖에 없는 아들이 사고로 세상을 떠나서 하루하루 살아가기가 너무 힘들어.
옛날에 받았던 수술 자국을 볼 때마다 그 때의 고통이 생생히 느껴지는 것 같아.
내가 세상을 떠난 뒤 나를 기억하고 그리워해 줄 사람이 없을 것 같아 서글퍼.
삼 년 전에 죽은 아들이 꿈에 나왔는데 내가 살아있다는 것이 서글퍼.
예순이 넘은 아들이 죽었는데 가족들이 내가 충격을 받을까 봐 일 년 동안이나 숨겼다는 것을 알았어.
몸은 멀쩡한데 자녀들이 나를 찾아오지 않아서 마음이 아파.
내 자식들은 내가 죽어야지 장례식에 얼굴 한 번 비출 것 같아 서글프다.
내 딸은 암으로 고생하는데 내가 건강하게 살아있는 것이 괴로워.
이 년째 연락이 없는 자식들은 나를 죽은 사람 취급하는 것일지도 몰라 너무 섭섭해.
죽기 전에 딸을 보고 싶어서 매일 딸에게 전화를 하지만 딸이 전화를 받지 않아서 걱정이 돼.
내가 낳아 키운 자식들도 나를 찾지 않아서 죽고 싶은 마음뿐이야.
한평생을 함께 해 온 남편과 사별을 해서 나도 따라 죽고 싶어.
탈모가 진행 중인가 봐. 머리가 자꾸 빠져.
이제 곧 은퇴인데 어떻게 노후 자금을 마련해야 할지 도통 모르겠네.
이제 곧 노년인데 어떻게 노후 준비를 해야 할지 불안해.
우리 아이가 결혼을 했어. 모아둔 돈을 써야 할 것 같은데 괜찮을지 모르겠어.
무작정 은퇴를 하고 보니 내가 깊게 생각하지 않았나 봐.
내가 재테크를 하고 싶은데 뭐가 뭔지 모르겠어. 뭐부터 시작하라는 건지도.
우리 남편이 새로운 사업을 하겠대. 지금 나이가 몇인데.
이제 인생의 황혼기라 불리는 중년인데 어떻게 해야 잘 보낼 수 있을까?
회사를 다니고는 있지만 다른 일을 시작해보고 싶어.
우리 남편이 갑자기 노후를 즐기고 싶다며 이혼을 하자고 해서 혼란스러워.
은퇴를 했는데 연금이 나오기까지는 한참이야. 생활을 잘 할 수 있을지 불안해.
내가 삼십 년을 바친 회사에서 정리해고를 당했어.
우리 어머니가 돌아가셨는데 나는 자리를 지키지도 못했어.
돌아가신 아빠는 내가 걱정할까 봐 아프다는 사실도 말하지 않으셨어. 너무 죄송하고 슬퍼.
안 좋은 자세를 유지하니까 허리 건강이 나빠진 것 같아. 펴기가 힘들어.
건강해 보인다는 소리는 항상 들었는데 병에 걸렸어.
어제 우울증이 걸린 친구가 자해를 했어. 친구의 아픔을 미리 알아도 막아주지 못해 미안해.
우리 아빠가 쓰러지셨대. 어떡하지?
내가 병에 걸렸는데 치료가 어렵대.
딸이 세상을 떠났어. 늦둥이라 얼마 살지도 않았는데.
우리 아들이 사고를 당해 위급하대. 한 번도 내 속을 썩인 적이 없던 착한 아인데.
항암치료가 너무 아파. 그만두고 싶은데 또 그러기에는 죽을까 봐 무서워.
옆구리가 아파서 병원에 갔는데 그게 요로결석 이었대. 너무 슬퍼.
내가 받지 못한 전화가 자살한 친구의 것이었대. 내가 전화를 받아서 위로해 줬다면 죽지 않았을지도 몰라.
김 씨가 내 돈을 탐내는 것 같아. 어떻게 그럴 수가 있지?
글쎄 옆집 총각이 나한테 친절한 이유가 돈 때문인 것 같아. 돈 생각해서 잘 해준 거였다니.
아무래도 남편은 노름에 빠져서 내 돈을 다 탕진해 버릴 것 같아.
요즘 사람들은 노인을 잘 안 도와줘. 대가를 바랄 뿐이야.
박 영감을 나를 열심히 꼬셔댔는데 그게 내 돈을 탐내서 그런 것인가 봐.
최 사장이 나한테 사기 치려 했던 게 틀림없어. 내가 가진 돈이 불안해.
온종일 장사를 했는데 남는 것이 없어. 접어야 할지 모르겠어.
일은 열심히 하는데 티끌 모아 티끌이라고. 부자는 못 될 것 같아.
그 할머니가 접근해온 이유가 사실 돈 때문이었대.
동네 사람들이 우리 부부가 가난하다고 놀림거리로 삼을 작정인가 봐.
이제 늙었더니 열심히 돌아다녀도 일자리가 구해지지 않아.
아무래도 이제 할머니인 내가 직장은 구하지 못할 거야.
자격증 시험을 너무 잘 봐서 한 번에 붙을 것 같아.
이직한 회사에서 실적이 더 오를듯한 기분이 들어.
팀원들과 열심히 준비한 이 프로젝트는 성공할 것이야.
우리 부서에서 투자를 주도한 영화가 큰 성공을 거둘 것 같아.
회사에서 특정분야 만큼은 내가 제일 전문가라고 자신해.
내 기획안으로 제품을 출시한다면 대박 날 것 같아.
졸업이 다가올수록 내가 선택한 전공에 확신이 들어.
회사에서 우리 팀이 제일 성적이 좋다고 자부할 수 있어.
대기업 보다는 중소기업이 나에게 잘 맞을 것 같아.
회사 여직원 중 달리기는 내가 제일 빠르다고 생각해.
우리 부서에는 운동 잘하는 사람들이 모여 있어서 체육대회에서 우승할 것 같아.
준비한 대로 면접을 잘 봐서 합격할 것 같아.
매번 처방 받던 똑같은 약인데 약국에서 돈을 더 달라고 해서 많이 당황스러워.
병 때문에 가게를 팔았는데 가게를 사겠다고 가계약까지 한 사람이 계속 전화를 안 받아.
집주인이 병으로 쓰러져서 병원에 실려 가는 바람에 당장 보증금을 받을 수가 없었어.
카드 내역서를 보니 아내가 나 모르게 암 센터에 간 내역이 있어.
오랫동안 연락 없던 친구가 수술비를 빌려달라며 연락해왔어.
병원비 하려고 남겨 놓은 돈을 친구가 투자하라면서 사업계획서를 보여주었어.
노후 자금을 부동산에 투자하라며 기획 부동산에서 계속 전화가 와.
네트워크 마케팅에 가입하면 병원비쯤은 금방이라면서 친구가 계속 강요해.
아내와 같이 크루즈 여행을 계획 했지만 병이 재발해서 못가.
질병 보험금으로 생각보다 많은 돈이 나와서 당황했어.
돈 관리를 안 하고 병원비를 내다보니 어느새 수중에 가진 돈이 얼마 없어.
아내 질병 보험금을 가지고 도박한 사실을 들켰어.
돈을 내야만 치료를 하는 병원 시스템이 마음에 들지 않아.
내가 돈이 없어서 병원에 가는 걸 망설이고 있지만 자녀에게 말해도 도와주지 않아.
안부는 묻지도 않고 돈이 필요할 때만 연락하는 자식들에게 환멸을 느껴.
돈이 없는 궁상맞은 생활에 지쳐.
돈을 벌고 싶어서 일을 하려고 해도 몸이 아파서 할 수 없는 현실이야
병원비도 빠듯한데 자꾸 남을 돕겠다고 나서는 남편이 환멸스러워.
물가가 비싼 서울 생활을 그만두고 시골로 내려갈 생각이야.
재정적으로 큰 사기를 당한 이후로 모든 사람들을 믿을 수 없게 되었어.
환자를 돈벌이 수단으로만 보는 의사들이 있어.
계속 치료 받으면 완치될 수 있다는 희망을 가졌는데 이제 치료비가 없어.
아들이 간병인 비용을 내지 않아 이제부터 나 혼자 생활하는 게 싫어.
나 때문에 집안 재정이 안 좋아져서 그냥 죽고만 싶어.
노인을 혐오하는 세상이라 더 늙는 것이 두려워.
병원에서 나 같은 늙은 노인을 받아주려고 하지 않아서 서글퍼.
폭삭 늙은 내 모습이 싫어서 그냥 죽고 싶어.
작고 느린 나를 손주들이 징그럽게 생각할까 봐 두려워.
손녀한테 볼 뽀뽀를 해주려고 했지만 손녀가 나를 피했어.
아흔 살이나 돼서 아직도 살아있는 내가 혐오스러워.
경비원으로 일하는 나를 한 학생이 욕하면서 때렸지만 힘이 없어서 저항할 수 없었어.
늙은 사람을 차별하는 말을 들어도 아무 말도 못하는 내가 싫어.
부자와 가난한 사람을 차별하는 요양원 간호인들 때문에 살고 싶지 않아.
장을 보다가 젊은이가 밀쳐서 넘어졌는데 주변에 누구 하나 도와주지 않았어.
주위의 모든 것들이 내 생명을 위협하는 것처럼 느껴져.
남편이 병을 앓다가 죽었는데 아들은 재산에만 관심이 있어.
유튜버가 되고 싶은데 상담 때 말하기가 조심스러워.
질문할 것이 있는데 선생님이 무서워. 괜히 질문했다가 혼날 것 같아.
독서실이 너무 조용해서 숨도 제대로 쉬기 힘들어. 답답해.
선생님이랑 진로 상담을 해야 하는데 나는 아직 진로를 정하지 못해서 불안해.
요즘 진학 상담 때문에 선생님이 예민하셔. 그래서 반 아이들도 나도 조심스러워.
몸이 아파서 양호실에 가고 싶은데 수업 중이라 말을 못 해서 힘들어.
전교 회장 후보에 추천을 받았는데 아직 출마를 할지 망설여져.
친해지고 싶은 친구가 있는데 먼저 말을 걸기가 무서워.
선생님께 물어볼 게 있는데 교무실에 가기가 조심스러워.
야간 자율학습을 빠지고 집에서 공부하고 싶은데 선생님께 말하면 혼날 것 같아.
친구들이랑 같이 과외를 받기로 했는데 부모님께 어떻게 말해야 할지 고민이야.
친구가 필기 노트를 빌려달라는데 나는 빌려주기가 싫어. 근데 어떻게 거절해야 할지 모르겠어.
이달의 우수사원으로 뽑혔는데 축하받는 게 아직은 쑥스러워.
직원들이 보는 앞에서 부장님께 혼났어. 엄청 부끄럽고 창피해.
회사가 마음에 안 들어서 친척들에게 내 회사를 소개하기가 부끄러워.
친구들은 직장을 다녀서 아직 백수라고 말하는 게 부끄러워.
회사 동료가 회식 자리에서 큰소리로 고백했어. 너무 당황스럽고 부끄러워.
동기랑 사귀는 게 회사에 소문이 나서 부끄러워.
회사 실적이 게시판에 올라왔는데 꼴등을 했어. 부끄럽고 속상해.
나도 모르게 사무실에서 방귀를 뀌었는데 소리가 다 들려서 창피해.
어제 회식자리에서 술에 취해서 기억이 안 나. 술주정을 부린 것 같아서 부끄러워.
사람들에서 발표하는 건 아무리 해도 부끄러워.
동료들에게 이혼했다고 말하는 게 아직 부끄러워.
내가 음주운전 한 게 회사에 소문이 났어. 부끄러워서 고개를 들 수가 없어.
자식들이 나를 도와줄 생각이 없대. 혼자 남은 기분이야.
자식들이 나한테 연락을 안 해. 내가 필요가 없어졌나 봐.
회사에서 명예퇴직을 하래. 내가 이제 필요가 없나 봐.
병원비가 많이 드니까 자식들이 나를 외면해. 버려진 기분이야.
나는 결혼을 안 해서 결혼한 친구들 사이에 낄 수가 없어. 외로워.
퇴직하고 다른 회사에 지원했는데 연락이 없어서 슬퍼.
돈이 없으면 할 수 있는 게 없어. 내가 필요 없는 사람이 된 것 같아.
내가 일을 안 하니까 아내가 이혼하재. 버림받은 기분이야.
은퇴 후에도 일을 계속하라고 자식들이 용돈을 안 줘. 버림받은 기분이야.
아내가 노후 자금에 내 것은 없대. 노후생활에 나는 없나 봐.
경제적으로 힘든데 딸이 나를 무시해서 속상해.
은퇴하고 나니까 세상이 나를 찾지를 않네. 혼자 남겨진 기분이야.
아내가 갑자기 하늘로 가고 혼자 남아서 외로워.
내가 병에 걸리니까 아내가 나를 두고 집을 나갔어. 옆에 아무도 없고 혼자 살기 두려워.
아내가 저세상으로 가고 나서 자식들이 오질 않아서 외로워.
길에서 쓰러져서 주변에 도움을 청했는데 아무도 관심이 없어. 세상에 나 혼자인 것만 같아.
천식 때문에 가족들 두고 산에서 혼자 사는데 외롭네.
사업도 망하고 병까지 얻어서 가족이랑 연락을 끊고 혼자 사니까 고립감이 들어.
휠체어 타고 혼자 살아가야 해서 어떻게 살아야 할지 막막하네.
병이 심해져서 자격지심 때문인지 사람들이랑 자주 싸우니까 혼자 남았어. 요즘 외롭네.
사람들이 다 퇴원하고 병실에 나 혼자 남았네. 갇힌 기분이야.
오랜만에 복지관에 갔더니 아는 사람이 한 명도 없어서 외롭더라고.
병원에서 나오긴 했는데 방에 혼자 온종일 누워있으니까 너무 외롭고 심심해.
친구들이 다 세상을 떠나고 동네에 나만 남았어. 세상에 혼자 남겨진 기분이야.
매일 약을 챙겨 먹는 것도 귀찮아. 그냥 돈이 들더라도 수술을 받고 싶어.
어차피 낫지도 않는 데 굳이 돈 들여서 약을 먹는 게 짜증 나.
연금 모아서 치료비를 마련했는데 김 할머니가 돈을 빌리러 와서 짜증 나.
전 재산을 털어서 수술을 하려고 하는 데 수술을 해서 나아질까 싶어서 짜증 나.
자식들이 용돈을 주는데 몸이 아파서 딱히 쓸 곳이 없는 게 속상해.
몸이 아프니까 여태 열심히 돈을 모은 의미가 없는 것 같아서 속상해.
젊었을 때 저금 안 하고 즐기니까 돈은 없고 병만 남아서 속상해.
오래 사니까 돈은 없고 병만 남았어. 이젠 오래 사는 것도 싫어.
오래 사니까 돈이 없으면 안 되겠더라. 돈이 모자라서 짜증 나.
말만 오래 살라고 하고 용돈은 안 주니 짜증이 솟구쳐.
나이가 드니 이곳저곳 아프고 만성질환이 많아져서 참 고달파.
힘내라는 말은 힘이 더 안 나는 것 같아. 듣기 싫어.
엄마가 아끼는 화분을 깨고 당황해서 동생이 그랬다고 거짓말했어.
하나 남은 과자를 동생이 먹고 싶다고 했는데 나도 모르게 준비물이라고 거짓말 했어.
간식이 많이 남았는데 누나한테 나눠주기 싫어서 없다고 거짓말한 게 미안해.
친구랑 싸운 것 때문에 아빠가 학교에 와서 친구 부모님께 대신 사과하는 모습에 너무 죄송했어.
학교 가기 싫어서 아프다고 꾀병을 부렸는데 엄마가 너무 걱정하셔서 당황스러워.
꾀병을 부렸는데 걱정된다며 죽을 끓여주신 엄마한테 죄책감이 들어.
아빠가 퇴근하는 길에 교통사고를 당하셔서 너무 죄책감이 들어.
엄마한테 혼나는데 형이 한 거라고 떠넘겼어. 생각보다 심하게 혼나서 당황스러워.
어린 동생을 돌보는 게 귀찮아서 부모님이 안 계실 때 동생한테 해코지한 게 너무 미안해.
형이랑 장난치다가 실수로 형의 눈에 상처를 냈어. 피가 너무 많이 나서 당황했어.
아빠 지갑에서 돈을 조금 훔쳤는데 아빠가 나를 대하는 행동이 달라져서 당황스러워.
독서실 다닌다고 받은 돈을 다른 곳에 썼는데 독서실에 잘 다녀오라면서 용돈을 더 주셔서 당황스러워.
대형 프로젝트가 끝나고 업무량이 줄어들어 이제야 좀 느긋하게 일 할 수 있어.
전에 다니던 회사에 다시 입사했어. 근무 환경이나 동료들이 친숙해서 기분이 좋네.
남들이 알아주는 대기업에 다니니까 아무리 힘들어도 기분이 좋아.
외부 미팅이 잡혀 있어서 외근 후에 빨리 퇴근할 수 있어서 기분이 좋아.
새로 이직한 회사는 적당한 업무량을 주어서 정시 퇴근이 가능해서 너무 좋아.
가게에 손님이 없지만 조급하지 않고 기분이 좋아.
직장에서 능력 있고 긍정적인 사람들과 일하게 되면 어떤 일도 잘 될 것 같아 기분이 좋아.
거래처와의 미팅을 잘 준비했더니 여유 있게 잘 마무리 되어 기뻐.
이직한 회사는 월 일회 모든 직원이 늦게 출근하고 일찍 퇴근하는 날이 있어서 좋아.
우리 회사는 점심시간이 두 시간이라 느긋하게 즐길 수 있어서 좋아.
직속 상사는 일관성이 있는 사람이라 신뢰가 가고 좋아.
팀원들 모두가 업무 능력이 뛰어나서 지각을 하더라도 느긋하게 기다리고 혼내지 않아.
나가서 돈을 벌지 않으면 당장 오늘 하루도 버티기 힘든 취약한 상황이야.
아들이 나도 모르게 내가 살고 있는 집을 담보로 대출을 받았어. 내 재산은 집이 전부인데.
내가 연금이 나온다는 걸 안 주변에서 자꾸 돈을 빌려달라고 해서 불안해.
얼마 전 집 계약서를 썼는데 사기를 당했어. 다음 주에 집을 비워야 하는데 큰일이군.
몸이 안 좋아 입원하니까 아들이 정부에서 나오는 지원금을 다 가져갔어. 입원비도 없는데 큰일이야.
아내와 같이 공동 계좌를 사용하고 있는데 내가 모르는 지출이 있어서 불안해.
경로당에서 큰 맘 먹고 구매한 건강식품이 아무 효과가 없다는데 환불이 안 된다니 불안해.
아내가 암으로 투병하면서 모아 놓은 돈도 다 쓰고 받은 대출까지 다 써가는 상황이라 너무 불안해.
운전을 하다가 교통사고가 났는데 가진 돈이 없어서 큰 빚을 질 수 밖에 없게 됐어.
직장도 없이 집에서 빈둥거리고 내 돈만 쓰는 자식을 내쫓고 싶지만 불안해서 그러지도 못하고 있어.
상견례 자리에서 우리의 경제력이 뒤쳐진다고 결혼을 다시 생각해보자고 하네. 결혼이 취소될까 불안해.
정부의 복지 계획은 표면적이기만 하고 나 같은 노인들을 실제로 보호해주지 못해.
나의 재산을 탐내면서 나한테 잘해주는 사람을 보면 너무나 혐오스러워.
내가 돈이 없다고 월급을 주면서 일을 시켜줬는데 알고 보니 내 노동력을 착취했다는 사실에 당황스러워.
영순 할머니는 나랑 같이 있을 때마다 자기가 나보다 돈이 많다고 우쭐대서 당황스러워.
합의금을 얻어낼 목적으로 허위 신고한 그 총각은 생각만 해도 치가 떨려.
김 영감은 틈만 나면 돈을 뺏어가서 아주 화가 나고 불쾌해.
내게 겨우 남은 돈이었는데 그걸 죄다 가져가버린 황 영감이 원망스러워.
최 영감한테 비싸게 산 경운기가 작동을 안 해서 보니 고장 난 것이라서 당황스러웠어.
보험금을 목적으로 남편이 나를 해하려고 했어. 상상도 못 할 일이라 너무 끔찍해.
나에게 빚을 진 노인네가 외국으로 달아나서 돈을 어떻게 받아야 할지 당황스러워.
최 영감이 내 돈을 가져가면서 한 말이 모두 거짓말이라니 경악을 금치 못하겠어.
옆집 할머니는 나한테 재산이 얼마나 있는지 매번 물어봐. 별로 없다고 해도 계속 물어보니 당황스러워.
우리 가정이나 남편에게 그렇게 잘한 박 사장이 우리 남편을 속인 사람이라니 너무 당황스러워.
졸업하고 취직을 못하고 있는 나를 무시하는 친구들이 너무 미워.
명절 때만 되면 친척들이 언제 결혼 하냐면서 자꾸 캐묻는데 왜 이렇게 내 결혼에 신경 쓰는지 모르겠어.
일을 못한다고 매일 한마디 하는 직장 상사 때문에 너무 스트레스를 받아.
공무원 시험에 또 떨어져서 엄마한테 잔소리 들었더니 집에 있기 싫다.
대학교 조별 과제를 하는데 자료 조사를 제대로 안 해오는 동기가 너무 얄미워.
취업은 못하고 아르바이트만 하고 있는 내가 엄마는 못마땅한가봐.
엄마가 차라리 취업을 포기하고 남자친구와 결혼 준비하라며 압박을 주는데 나를 무시하는 것 같아 너무 화가 나.
내 마음도 모르고 자꾸 말다툼하게 되는 남자 친구에게 매번 화가 나.
직장 상사가 자꾸 같이 입사한 동기랑 비교하니까 기분이 너무 나빠.
명품 하나 없냐면서 나를 은근하게 무시하는 친구 때문에 매우 짜증이 나.
중소기업에 다니는 남자 친구를 부모님이 이를 못마땅해 하셔서 교제를 반대하는데 너무 어이가 없어.
내 남자 친구한테 은근히 여우짓 하는 과 동기 때문에 정말 짜증이 나.
곧 건강을 회복할 수 있을 거란 의사의 말은 거짓말이었어. 난 정말 배신당한 기분이야.
아내가 나를 챙겨주는 척하면서 뒤로는 몰래 험담을 하고 다녔다는 걸 알게 되니 배신감이 밀려와.
물리 치료를 하면 나을 수 있을 거라 했지만 전혀 호전되지 않아서 의사한테 배신당한 기분이야.
아내가 곧 깨어날 거라는 의사의 말을 믿었지만 그렇지 않았어. 의사한테 배신당한 기분이야.
의사가 나한테 주던 약은 치료제가 아니라 안정제였어. 이에 너무 충격 받았고 상처받았어.
오늘 병문안을 와서 산책 시켜주기로 한 친구들이 아무도 오질 않아서 정말 배신당한 기분이야.
술 상무로 열심히 일해서 병이 났지만 회사에서는 나를 모른척해. 열심히 일했지만 버려지는 기분이야.
나는 큰 질병에 걸려서 힘든데 가족들은 내 보험금을 받고 좋아하는 모습을 보니 너무 가슴이 아프네.
건강에 아무 이상 없다고 했는데 며칠 뒤 큰 병원에서 암 판정을 받았어. 의사한테 너무 배신감을 느껴.
아내가 건강 챙기라면서 주던 영양제가 사실 독극물인 걸 알고 정말 충격적이고 상처받았어.
작년까지만 해도 건강했던 아내가 갑자기 시한부 판정을 받았어. 의사한테 정말 배신당한 기분이야.
암 판정을 받은 후 가족들 중 누구에게도 위로의 말을 듣지 못한 것에 가족들한테 엄청난 배신감을 느껴.
남편이 주말에 집안일도 안 도와주고 소파에서 뒹굴 거리기만 해서 너무 화가 나네.
남편이 식구들한테는 소홀하면서 밖에서 남들한테는 아주 지극정성이라 화가 나네.
고등학생 딸이 남자 친구랑 단둘이 여행을 가겠다고 떼를 쓰는데 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠네.
남편이 몰래 주식을 하다가 돈을 다 날렸는데 정말 화가 나.
남편이 맨날 사람들과 술 마시고 집에 늦게 들어오는데 너무 화가 나.
아들이 공부는 안하고 게임만 하다가 반에서 성적은 꼴등을 해서 화가 많이 나네.
남편은 배고파도 혼자 차려먹지 않고 내가 차려 줄 때까지 기다리는데 정말 화가 나네.
남편이 사업을 시작한다며 다니던 회사를 퇴사를 해서 정말 당혹스럽고 화가 나.
남편의 빚 때문에 열심히 돈 모아서 산 아파트를 팔게 되서 너무 화가 나.
아들이 학교에서 친구를 때렸다는 선생님 전화를 들으니 화가 너무 나.
아들이 밤에 잠도 안자고 게임만 하는데 정말 화가 치밀어 올라.
딸이 다이어트 한다고 밥은 안 먹으면서 군것질 하는 모습을 보면 화가 나네.
아내가 음주운전 사고로 죽었다고 하는데 화를 참을 수가 없어.
식단 조절 하고 운동도 열심히 하는데 살이 더 찌기만 하니까 화가 나.
헬스장에 운동하러 가면 노인이라고 운동기구에서 잘 안 비켜주는데 화가 나.
마을에서 열리는 마라톤 대회에 참가하고 싶은데 육십 세 이상은 참가하지 못한다고 하니 너무 화가 나.
독감이 유행하고 있는데 사람들이 마스크도 안 쓰고 거리를 돌아다니는 걸 보면 정말 화가 나.
땡볕에서 일하느라 힘들고 지쳐서 운동할 시간이 안나니 화가 나.
옆집 김 씨가 담배를 피울 때마다 집까지 냄새가 들어와서 짜증이 나 죽겠어.
내가 술을 싫어하는 걸 알면서도 사장님은 계속 술을 권해서 스트레스를 받아.
친구가 신호위반 차에 치여서 죽었다는 소식을 들으니 충격적이야.
아내가 나는 영양제 이런 건 필요 없고 밥만 먹으라고 하는데 너무 화가 나.
다이어트하려고 식단 조절하기로 했는데 그걸 못 참고 빵을 먹어버린 나 자신한테 너무 화가 나.
아내한테 음식을 짜게 하지 말라고 했는데 자꾸 짜게 만드니까 화가 나.
노후 자금도 넉넉하고 몸도 건강해서 현재 삶이 너무 좋아.
개인연금을 미리 준비해두어서 정말 다행인 것 같아.
동네 병원에서 더 큰 병원에서 건강 검진을 받으라고 해서 걱정했는데 큰 문제는 아니라 정말 다행이야.
손주랑 같이 지낼 시간이 많아 헬스장을 같이 등록해서 너무 기뻐.
언제라도 사용할 수 있는 비상금을 비축해둬서 마음 한편이 정말 든든해.
작은 아들 사업이 어렵다는 이야기를 들었는데 다시 괜찮아졌다는 소식을 들으니 정말 다행이야.
아내의 노후 자금이랑 내 노후 자금을 분리해 놓은 덕분에 큰 문제가 발생해도 걱정이 없겠어.
은퇴 이후에 적적할 것 같아서 그동안 못했던 자기계발을 하려고 하니까 정말 기대돼.
여유 자금도 있고 새로운 것에 도전해보고 싶어 경매를 배우는데 정말 재미있어.
무료 재무 상담을 받았는데 안정적으로 관리를 했다고 칭찬을 받아서 기분이 너무 좋아.
자식들이 이제 모두 자기 밥벌이는 잘하고 살아서 나에게 손 벌리는 일이 없으니 안심이 되네.
아내와 나 모두 연금을 받을 수 있는 나이가 되고 생활이 안정적이게 되니까 정말 다행이야.
나는 공부도 못하고 잘하는 것도 없어. 커서 뭘 해야 할지 모르겠어서 불안해.
시험을 망쳤는데 선생님과 눈이 마주치면 마음이 불안해.
시험 중에 다른 친구 시험지를 커닝했는데 선생님한테 들킬까 봐 무서워.
선생님이 갑자기 내 이름을 부르면 왠지 불안해.
구월 모의고사 결과가 나왔다는데 점수가 떨어졌을까봐 심란해.
수업 시간에 선생님한테 짜증나서 밖으로 뛰쳐나가버렸어. 혹시라도 불이익이 있으면 어쩌지. 무서워.
숙제를 안 했는데 언제 검사할지 몰라서 계속 너무 불안해.
수능시험이 가까워지고 있는데 성적은 그대로야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
반 석차는 괜찮은 편인데 전교 석차가 많이 떨어져서 걱정이야.
수학 능력 시험 답안을 채점했는데 생각보다 많이 틀려서 대학에 갈 수 있을지 걱정돼.
곧 대학 실기 날인데 컨디션이 좋지 않아서 어떻게 될지 모르겠어.
수능이 일 년도 안 남았는데 점수가 아직도 너무 부족해. 불안해서 밤에 잠이 오질 않아.
열심히 일해서 번 돈들이 남편 빚을 갚는데 쓰였다고 생각하면 너무 화가 나.
저금해둔 노후 자금이 주식에 투자해서 다 날아갔어. 오늘 남편한테 화풀이를 해버렸어.
십 년 넘게 일한 회사에서 은퇴식도 안 해주네. 속상하고 화나.
남편이 사업한다고 해놓고 대출을 이것저것 받아서 갚을 돈이 산더미야.
자식들한테 평생을 뒷바라지 하며 살았는데 취업을 해도 용돈도 안 줘. 속상하고 화나네.
아들이 내 평생 모은 노후자금을 몽땅 가지고 도망가서 연락이 안 돼. 열 받아 정말.
회사에서 권고사직을 권유했어. 그래도 정년까지는 일할 수 있을 줄 알았는데 배신당한 것 같아서 화나.
노후 챙기려고 보험 가입해놓은 거를 남편이 해약해버렸어. 너무 화나.
딸내미가 카드를 너무 긁어 대서 대출금까지 갚아주느라 퇴직금을 몽땅 써버렸어. 열 받아 죽겠어.
남편이 퇴직 이후 일을 할 생각을 안 해. 대체 나 혼자서 어떻게 가정을 먹여 살리란 말이야?
내 의지로 빨리 은퇴를 했는데 남편이 나보고 집에서 논다며 무시하니 너무 억울해.
젊은 시절을 바쳐 가며 노후 자금을 모으기 위해 일했는데 모인 돈이 겨우 이거라고?
내 몸을 생각해서 건강 식품을 구매했는데 뉴스에서 사기라고 하네. 씁쓸해.
친했던 친구가 내가 암 걸린 걸 알고도 병문안 한 번 안 와. 말이 돼?
아프다고 약속을 취소한 친구가 사실 거짓말을 한 거였어. 내가 싫은 건가?
우리 부부는 아이가 없는데 친구 부부가 보란 듯이 아이 자랑만 해. 어이가 없어.
드디어 병에서 완쾌했는데 내 친구는 기뻐하는 척 축하해 주지도 않아. 내가 대체 뭘 잘못했어?
내 친구가 분명 병문안을 오겠다고 약속했는데 퇴원하기 전까지 한 번도 오지 않았어. 정말 상처야.
아버지 장례식에 절친하다고 생각한 친구가 안 왔어. 믿을 수가 없어.
분명 작년에 건강검진에서는 괜찮았는데 지금 보니까 암이래. 믿겨지지 않아.
이 나이에 건강을 생각해서 이십 년 동안 매일 운동하며 살았는데 갑상선암이라네. 배신당한 기분이야.
오늘 병원에 갔는데 췌장암이라네. 당황스럽고 믿기질 않아.
평소에 아프면 바로 알아채서 내 몸을 잘 안다고 생각했는데 병이 깊어졌대. 배신당한 기분이야.
건강을 위해 석류 주스를 꾸준히 먹었는데 의사 선생님은 별 도움이 안 된다네. 뭐 이래?
갑자기 기침이 나와서 병원에 갔는데 폐암 말기라네. 정말 믿을 수 없어.
지하철에서 사람들이 자꾸 나를 밀쳤어. 내가 나이가 많은 노인이라 무시하는 건가?
자식들은 건강하게 살고 있는 나를 탐탁지 않아 해. 내가 건강한 게 잘못인가?
오늘 텔레비전을 보는데 큰아들이 뭐라고 하더라고. 귀가 어두워서 못 들었더니 신경질을 냈는데 화나 죽겠어.
나는 아픈 데도 없는데 자식들이 유산 문제 얘기하는 걸 들었어. 속이 뒤집어 질 것 같아.
오늘 내가 곧 죽을 것 같이 생겼다는 말을 들었어. 그게 어른한테 할 소리야?
아는 지인이 건강 약을 추천해 줘서 샀는데 아무 효과가 없네. 뭐 이런 게 다 있어?
오늘 다단계 업자가 글쎄 내가 노인이라고 이용해먹으려고 하려는 걸 화가 나서 내쫓았어.
어제 글쎄 오랫동안 알던 사람이 난 아프지도 않은데 위험해 보인다면서 사기를 치려고 해서 화를 냈어.
딸은 내가 건강하고 오래 사는 게 싫은가. 오늘 같이 얘기를 했는데 그런 눈치라서 짜증을 내버렸어.
아까 길 가다가 우연히 고향 사람을 만났는데 아직도 살아있냐 했어. 신경질 나 죽겠어.
대학 병원에 입원한 남편이 식물인간이 돼버렸는데도 병원은 사과 한 마디 하질 않아. 분통 터져.
내 옆을 지나가던 친구가 실수인 척 내 노트 위에 물을 쏟았어. 너무 놀라서 나도 모르게 표정이 일그러졌어.
요즘 학교 성적이 계속 떨어져서 너무 우울해.
성적표가 나왔는데 지난번 보다 떨어졌어. 아빠가 또 혼내실 것 같아.
어제는 시험공부를 해야 하는데 집중이 되지 않아서 결국 만화책만 보다가 하루가 다 지나갔어.
오늘 진학상담을 했는데 내 성적으로는 갈 수 있는 대학이 없다고 하셨어.
내 공부 방법에 대해 친구가 자꾸 효율적이지 못하다고 지적해. 나한테 신경 좀 꺼줬으면 좋겠어.
친구들은 다들 열심히 공부하는데 나만 혼자 뒤처지는 것 같아서 불안하고 초조해.
우리 반 담임선생님은 성적이 떨어진 친구들을 공개적으로 호명하고 앞에 불러내서 때리기까지 해. 너무 싫어.
큰일 났어. 오늘 마지막 시험에서 답안지에 답을 밀려 써서 빵점 맞았어.
내가 다니는 학원 선생님은 학생들을 부모님 직업과 재산으로 구분 지어. 굉장히 속물이야.
인성은 중요하지 않고 오로지 성적으로만 급을 매기는 애들이 있어. 너무 싫어.
우리 가족들은 성적이 떨어지면 나를 사람 취급도 하지 않아. 가출이라도 하고 싶어.
얼마 전 교통사고로 다리를 다친 우리 집 강아지가 수술을 마치고 퇴원을 했어.
어머니가 요양원에 계신지도 벌써 삼 년이나 됐는데 요새 들어 건강이 전보다 많이 좋아지셨어.
얼마 전 건강검진을 받은 아내에게서 종양이 발견됐어. 아내도 나도 하늘이 무너지는 것 같았어.
우리 아들은 태어나면서부터 유독 몸이 약해서 또래 아이들 보다 체구도 작고 잔병치레도 잦았어.
오랜 친구가 지난해 위암으로 항암치료를 시작했다는 연락을 받고 너무 놀랐어.
주말엔 집에서 늘어지게 잠자는 게 유일한 낙이였는데 지난해부터 아내와 함께 등산을 다니고 있어.
이번에 회사에서 건강검진을 했는데 술과 담배를 끊었더니 매년 나오던 이상신호가 안 나왔어.
우리 가족들은 모두 타고난 건강 체질인 것 같아. 모두 건강해서 다행이야.
나는 배가 굉장히 많이 나온 복부 비만에 허리 디스크도 있는데 지난해부터 운동을 시작했어.
만성질환인 고혈압으로 약을 달고 살거든. 근데 얼마 전부터 운동과 식이요법을 시작했어.
딸이 또래보다 조금 일찍 결혼을 해서 첫아이를 가졌어.
우리 아이들은 공부를 잘하지는 못하지만 크게 아픈 곳 없이 잘 자라주었어.
아침에 큰 아이의 준비물을 챙겨주느라 내 서류를 깜빡하고 집에 두고 나왔어.
이번에 새롭게 프로젝트를 진행하게 됐는데 누구에게 일을 맡겨야 할지 모르겠어.
새로 온 신입사원이 오전에 전달 받아야 할 서류를 잘못 전달하는 바람에 내 업무 스케줄이 꼬여버렸어.
우리 부서에 박 대리는 일도 제대로 못하면서 온갖 아부로 대표님한테 잘 보이려고 해서 얄미워.
나는 왜 이렇게 일 처리 속도가 느릴까? 늘 하는 일인데도 손에 익지가 않아.
이번에 맡은 프로젝트 발표일이 내일인데 아직 완성을 못했어. 큰일이야. 어쩌지?
오늘 오전에 중요한 발표가 있었는데 함께 하기로 한 김 대리가 아침부터 지각을 했어.
오늘 바이어와 미팅 자리에서 컴퓨터에 자료화면을 띄웠는데 전달 내용이 잘못 기재되어 있었더라고.
늘 하던 작업인데 오늘따라 일이 잘 안 풀리네. 왜 이렇게 오래 걸리는지 모르겠어.
요즘 업무가 대부분 비대면 보고를 통해 이루어지고 있어서 나 역시도 상사에게 비대면 보고를 했는데 무언가 잘못됐나 봐.
우리 팀 여직원은 누가 질문을 하면 대답을 잘 안 하고 목소리도 너무 작고 소심해. 답답해 죽겠어.
우리 부장님이 평소엔 과묵하신데 한 번씩 생각 없이 말을 내뱉으실 때가 있어.
이 나이 먹고 몸이 아파도 돈 한 푼 없어서 병원 한 번을 제때 못 가니 정말 서러워.
젊어서 모아 둔 돈 한 푼 없이 한량처럼 지내다가 나이가 들고 보니 젊은 시절의 내가 한심스러워.
암 투병으로 고생하던 아내가 얼마 전 내 곁을 떠났어. 너무너무 슬펐어.
나는 젊어서 아내와 이혼하고 쭉 혼자 지내왔어. 종종 외롭기도 하고 쓸쓸하기도 했지.
자식도 아내도 없이 좁은 단칸방에서 늙어가는 내 삶이 너무 처량하고 불쌍한 것 같아.
나는 친구도 가족도 없어. 이젠 익숙해져서 그런지 외롭지도 않아.
나도 남들처럼 사시사철 몸에 좋다는 음식도 챙겨 먹어 보고 싶고 영양제에 돈도 펑펑 써보고 싶어.
오 년 전 신호위반으로 달려오던 차에 치여 다리 한쪽을 잃게 되었어.
한때는 나도 잘나가던 대기업 사원이었어. 비록 지금은 그저 그런 배 나온 아저씨지만 말이야.
남들은 늙어서 여행도 가고 취미생활도 하던데 나에겐 모든 것들이 사치일 뿐이야.
나는 만 육십오 세가 넘었기 때문에 나라에서 독감예방주사를 무료로 놔줘. 좋은 복지라고 생각해.
장마철이 시작되어 장대 같은 비가 하루 종일 쏟아지고 있어. 하지만 나는 폐지 줍는 일을 하기 때문에 나가야 해.
학교에서 폭력을 당하고 있다고 부모님께 말했는데 부모님이 아무 반응이 없어.
오늘 학교에 갔는데 갑자기 친구들이 나를 무시하고 따돌렸어.
내 편이던 친구가 전학 가고 나서 다른 아이들이 나를 다시 괴롭히기 시작했어.
선생님이 내 편이 아닌 가해자들의 편을 들어서 너무 황당해.
반 친구들이 나에게도 잘못이 있다고 얘기해서 너무 속상해.
반 아이들에게 조용히 하라고 했는데 모두가 내 말을 무시했어. 너무 속상해.
갑자기 반 아이들이 나에게서 멀리 떨어졌어. 너무 슬퍼.
내가 화장실에 있는데 갑자기 나에게 더러운 물을 쏟았어. 너무 화가 나.
가해자 무리가 나를 반장으로 억지로 만들었어. 너무 당황스러워.
내가 급식실에 앉자 모두가 자리에서 떠났어. 너무 슬퍼
체육대회에서 나만 빼고 모두 짝을 만들었어. 너무 당황스러워.
선생님이 나에게 오히려 전학을 권했어. 너무 화가 나.
회사 상사가 나한테 일도 못 하는데 회사에 왜 나오냐고 말을 해서 큰 상처를 받았어.
과제 하다가 다툰 친구한테 화가 나서 심한 말을 해서 너무 미안해.
친구가 나한테 자주 못 봐서 서운하다고 해서 짜증을 내버려서 너무 미안해.
언니랑 다투다가 서로 상처가 되는 말을 주고받았어. 너무 슬퍼.
동생과 얘기를 하다가 내가 어릴 때 동생에게 상처가 된 말을 한 걸 알았어. 너무 미안해.
백조인 나에게 엄마가 식충이라고 얘기해서 큰 상처를 받았어.
아르바이트를 하다 실수를 했는데 손님이 나에게 폭언을 했어. 너무 슬퍼.
친구랑 싸웠는데 주변에서 모두 나에게만 나쁘게 말을 해서 상처를 받았어.
이번에 공무원 시험에서 떨어지고 나서 언제까지 할 거냐는 부모님의 말씀에 상처를 받았어.
힘든 일로 친구에게 고민 상담을 했는데 내 얘기를 제대로 듣지 않고 있어서 너무 속상해
나의 좋은 성적이 커닝 때문이라고 친구가 소문을 내서 너무 슬퍼.
면접관이 내가 지방대 출신이라고 무시하는 것 같아서 너무 속상해.
남편이 다행히 생명엔 지장이 없지만 큰 수술을 받아야 해 너무 불안해.
난 건강하지만 남편을 먼저 보내고 혼자 사는 게 힘들어 너무 우울해.
내 주변에 이제 아무도 없어서 나도 세상을 떠나려고 너무 우울해.
나이가 들어갈수록 모든 일이 나의 체력을 약하게 만들어서 너무 불안해.
밖에 나가서 활동을 하고 싶은데 힘이 없어 너무 우울해.
단칸방에 홀로 사는 것이 너무 고독해서 죽고 싶어 너무 우울해.
요양원에서의 반복된 하루는 나를 지치게만 해 너무 우울해.
자녀들이 아직 건강하니 다양한 일을 해보라고 하는데 나는 삶에 의욕이 없고 우울해.
더 늙기 전에 여행을 다니고 싶은데 혹시나 여행 중 문제가 생길까 불안해
늙고 기력이 없으니 집에서도 혼자 다니기가 힘들어 너무 우울해.
아무리 건강해도 독거노인의 삶은 괴롭고 너무 우울해.
남편을 떠나보내고 혼자 사는 것을 견딜 수가 없어 너무 외로워.
얼마 전 스터디 모임에서 알게 된 형이 자꾸 친한척하면서 나한테 잔소리를 해서 너무 짜증나.
팀장님이 신입사원과 나를 자꾸 비교하셔. 나도 나름대로 대리인데 너무 자존심이 상해.
친구가 너무 구두쇠라서 자꾸 밥 먹으면 자연스럽게 내가 계산하게 유도를 해. 너무 짜증나.
주말은 근무시간이 아닌데 자꾸 회사 사람들이 불러내서 짜증나.
나는 가난한데 내 친구는 부잣집이라서 나처럼 악착같이 살 필요가 없더라. 너무 억울해.
내가 평소 성격이 굉장히 활발한데 이상하게 회사에서는 작아지는 내 모습이 바보 같아.
난 쓸모 없는 사람일까? 내 재능을 알아주는 사람이 한 명도 없어서 슬퍼.
친구 생일선물을 큰맘 먹고 비싼 걸로 줬는데 대놓고 실망한 표정으로 차라리 돈으로 달라하더라.
내 주변에는 도움 되는 사람이 한 명도 없어. 너무 싫다.
회사에 계신 팀장님 너무 일을 못해서 짜증나더라. 내가 팀장이면 더 잘할 것 같다.
사수가 나를 못 믿나 봐. 업무를 맡기면 끝날 때까지 잔소리를 심하게 해서 너무 짜증나.
내 친구들은 낙하산으로 취업하던데 나는 왜 인맥이 없을까. 너무 억울하다.
건강할거라고 과신했는데 결국 호스피스 병동에 들어왔어. 내가 너무 실망스러워.
위 절제 수술을 해서 아무것도 못 먹는데 문병 온 친구가 탕수육을 시켜먹어서 화가 나.
실종된 친구가 우울증인데 경찰이 찾아보지도 않고 기다리래서 화가 나.
내 친구는 쪽 방에서 혼자 죽었는데 가족도 있는데 장례식도 안하고 납골당에 안치되었어. 너무 서러워.
지하 납골당에 비가 와서 아내 유골이 소실되었는데 납골당에서 책임을 질 수 없다 해서 화가 나.
의사가 내 뇌에 악성종양이 있대. 얼마나 당황스러운지 몰라.
저번에 의사가 간암이라고 진단했었는데 오늘 오진으로 밝혀져서 너무 화가 나.
내가 폐암에 걸리고 나니 흡연자들만 봐도 눈살이 찌푸려져. 너무 싫어.
일자리 센터에서 내가 디스크가 있다고 말했더니 바로 일자리 연결을 끊어서 너무 어이없고 원망스러워.
동네 어린것들이 이 힘없는 노인네가 다리를 저는걸 보고 놀려댔어. 너무 당황스럽고 화가 나.
우리 안사람이 뇌에 이상이 생겼다는데 치료비 걱정이 먼저 되어 눈앞이 캄캄하고 원망스러워.
내가 몸이 아프다고 아내가 나한테 지네를 먹이려 해서 미쳐버릴 것 같고 짜증나.
내가 천식을 앓아봤더니 웬만한 의사보다 아주 잘 알아서 정말 뿌듯해.
같은 병실 쓰는 옆 침대 환자랑 나랑 제일 친한 것 같아서 너무 기뻐.
몸이 아파서 힘들지만 병실에 친한 사람들이 생겨서 너무 기분이 좋아.
노인회 회장이 아파서 그만뒀는데 아무래도 차기 회장은 내가 될 것 같아서 설레.
노인정에서 건강검진을 했는데 내가 제일 만성질환이 적고 건강해서 뿌듯해.
내가 병으로 죽게 되면 마을에서 조문객이 가장 많이 올 거라고 자신해서 기분이 좋아.
내가 아들을 잘 키웠어. 다른 할멈들은 아들들한테 불만이 많던데 우리아들은 날 무척 사랑해.
우리 며느리는 참 예뻐. 나를 친 엄마처럼 항상 챙겨줘서 너무 기뻐.
우리 손자들은 내가 보고 싶어서 방학되면 무조건 병문안을 올 거야. 정말 기뻐.
내 친구 박 씨 할머니가 우울증에 대한 얘기를 나한테만 털어놓는대. 괜히 기분이 좋네.
내가 자주 타는 버스의 버스기사가 나를 정말 많이 배려해줘서 너무 고맙고 기분이 좋아.
알고 지내는 요구르트 아주머니가 내 골다공증에 도움 되라고 항상 우유를 놓고 가줘서 너무 고마워.
남편의 보증 때문에 우리 집이 압류를 당했을 때 난 거처를 구하러 다녔었어. 지금 생각해도 눈물 나.
전화가 와서 받긴 받았는데 아무래도 보이스피싱 같아서 빨리 끊었어. 너무 놀라서 아직도 심장이 뛰네.
영순 할멈이 나한테 사기를 쳤어. 너무 무섭고 심장이 벌렁벌렁하네.
이 할머니가 가난한 게 남들한테도 보여질까 봐 명품을 입고 나갔어. 세상이 밉고 슬퍼.
김 영감이 돈을 달라고 협박을 해서 무서워서 십만 원 주고 도망쳤어. 너무 무섭고 서러워.
우리 아들이 도박으로 빚을 져서 내가 오늘 적금 다 깨서 보냈어. 내 아들이지만 너무 힘들다.
노인회에서 터무니없는 큰 금액의 회비를 요구하기에 탈퇴했어. 정말 화가 나.
우리 모임장이 지 맘대로 모임을 좌지우지하기에 기분이 나빠서 이번에 회비를 안 냈어.
이장이 어떻게든 나한테 돈을 얻어가려 해서 이번에 다른 마을로 이사를 왔어. 인생이 서러워.
김 사장이 내가 만만했는지 뻔뻔하게 사기를 치더군. 화는 났지만 듣는 척만 하고 무시했어.
노인네들이 나보고 경로당을 후원하라고 강요를 해서 경로당을 나왔어. 너무 억울해.
자식들이 돈을 안 벌어. 노년에도 내가 자식을 먹여 살리니 화가 나서 가출했어.
아직은 하고 싶은 게 없는데 이런 상황에선 대학에 합격한다 해도 하나도 기쁘지 않을 것 같아.
열심히 한다고 했는데 다른 친구들도 열심히 해서 성적은 올라도 내신 등급은 별로 오를 것 같지 않아.
내가 성적이 좋은 편이라서 친구들이 나를 경쟁자라고만 생각하는 게 눈에 너무 보여.
집이 가난해서 대학을 가지 않고 바로 취업을 해서 돈을 벌어야 하는데 취업난이라서 불안해.
우리들을 대학에 가게 한 건 학교지 우리 자신이 아니야. 우리는 학교의 노예 같아.
시험 범위대로 열심히 공부해도 이게 과연 시험에 나올까 싶어. 알려준 곳만 시험범위에 나왔으면 좋겠어.
개인 과외를 받지 않고는 좋은 대학에 갈 수 없다는 현실을 알았어. 너무 불합리해서 기분이 안 좋아.
아무리 밤새워서 공부를 해도 상위권 애들을 따라잡기엔 내가 부족해 보여서 고민이야.
요즘 성적표를 보면서 이게 다 무슨 소용인가 싶어. 성적도 그저 대학을 가기 위한 것뿐이고.
좋은 고등학교에 진학해도 등수가 어중간할 바엔 공부를 아예 안 하는 게 나은 것 같아.
내가 아무리 성적이 올라도 나보다 잘하는 애들이 많아서 자괴감이 들어.
내 가장 친한 친구가 성적이 올랐다고 좋아하는데 나는 별로 축하해 주고 싶지 않았어.
학교에서 어느 새 내가 왕따가 되었어. 너무 힘들어.
선생님은 내가 너무 소극적이라서 친구들을 못 사귀고 따돌림을 당한다고 생각하시는데 너무 억울해.
용기를 내서 나를 왕따 시키는 이유를 물어봤더니 그냥 심심해서 그렇다고 하더라. 너무 화가 나.
내가 뚱뚱하다는 이유만으로 친구들이 내가 싫대. 너무 괴로워.
나를 괴롭히는 애들이 있는데 그 애들이 내 친한 친구의 물건을 훔치고는 나를 도둑으로 몰아갔어.
계속 괴롭힘을 당해왔다고 선생님께 말했는데 반 친구들이 도리어 나를 거짓말쟁이로 만들었어.
내가 친구들 험담을 하고 다닌다고 소문이 퍼졌어. 알고 봤더니 날 싫어하던 애가 그런 거더라고.
날 괴롭히는 애들이 내가 커닝을 했다고 신고했어. 난 커닝하지 않았는데.
나는 태어날 때부터 뇌에 문제가 있어서 한글도 다 못 깨우쳤어. 그래서 따돌림을 당하는데 힘들어.
원래부터 나는 성격이 활발했는데 내가 너무 나댄다고 친구들끼리 내 험담을 하고 있었단 걸 오늘 알았어.
내가 눈치를 너무 많이 봤나 봐. 친구들이 내가 줏대가 없다고 결국 따돌림을 당하게 됐어.
부모님이 사주시는 대로 그냥 입고 다녔는데. 친구들이 내가 돈 자랑을 한다고 싫어해. 난 그게 아닌데.
현실 친구가 필요해. 온라인 친구들만 있으니까 한 번씩 외로워.
회사 구내식당에 왔는데 같이 먹을 사람이 없어서 혼자 밥을 먹고 있어. 너무 어색하다.
회사에 친한 사람도 없고 화장실밖에 마음 편한 곳이 없어. 너무 외로워.
친구들과 놀러 가던 중 버스에서 내가 깜빡 잠들었는데 나를 깨우지 않고 내려버렸어. 너무한 거 아니야?
회사 자리 배치가 바뀌었어. 그런데 나만 혼자 동떨어진 자리에 앉게 돼서 당황스러워.
이번에 부서 이동을 하게 됐는데 여기엔 아는 사람이 하나도 없어서 외롭다.
조별 과제가 있는데 조원들이 아무도 수업에 안 나왔어. 당황스럽다.
마음 편히 같이 술 마실 사람이 없어서 혼자 술집에 왔는데 외롭고 술 맛이 없었어.
요즘 동창회 가기가 꺼려져. 취업된 애들이 회사 애기만 잔뜩 꺼내니까 소외감이 느껴져.
공장에 취업했는데 젊은 사람이 나밖에 없어서 다들 세대 차이가 느껴지니 거리감이 느껴져.
동호회에서 등산을 하다가 실수로 코스를 이탈하는 바람에 낙오돼 버렸어.
유학을 갔다 온 친구들이 한 번씩 내 앞에서 영어로 대화를 하는데 그럴 때마다 쥐어박고 싶어.
어이가 없어서 진짜. 내가 왜 이렇게 많은 일을 해야 하는 거지?
아니 김 부장은 왜 나보고 만날 밥을 사달라고 조르는 거야. 정말 스트레스 받아!
이 팀장은 항상 내가 하는 말을 거역해. 화가 나!
우리 부서 직원들은 내가 인턴이라고 나를 거의 없는 취급해!
나는 직원들을 생각하는 마음에 열심히 생각해서 조언을 해주는데 듣기 싫어해.
박 과장이 만날 나한테 자기 업무를 떠넘겨. 진짜 열 받아!
우리 부서 사람들이 너무 게을러서 화병이 나겠어. 그렇게 일을 하면 계속 문제가 생길 수밖에 없는데.
내가 김 대리한테 일주일 전에 부탁한 자료를 아직도 안 주니까 답답해!
내가 얼굴 비출 일이 별로 없다고 해도 이 회사에서 일한지가 몇 년인데 아무도 못 알아봤어!
출장을 나만 갈 수 있는 것도 아닌데 나만 자꾸 출장을 보내!
우리 팀은 나만 열심히 일하고 다들 너무 게을러!
기회만 되면 일하는 시간에 일하지 않고 자꾸 떠들어 대는 게 맘에 안 들어!
돈이 없으니 어딜 나가지도 누굴 만나지도 못하며 지내니 허전하고 외롭구나.
너무 외로워. 나는 돈은 있지만 사람은 없구나.
가족들은 나만 보면 돈 얘기를 꼭 해. 그래서 연을 다 끊어버렸더니 마음이 너무 허전해.
돈을 아끼려고 친구들과의 모임도 나가지 않고 지냈더니 이젠 아무도 불러주지 않아서 속상해.
직업 특성상 한곳에 오래 있지 못해 전국을 떠돌면서 생활을 했는데 곁에 있던 사람들을 모두 잃어버렸어.
자식들이 일찍 철들기 바라는 마음에 지원을 최소한만 해줬더니 성인이 되고 모두 나와 연락을 끊어버렸어.
은퇴 이후 바로 사업을 했는데 망해버렸어. 그래서인지 지인들 중 아무도 나에게 연락하지 않아.
얼마 전에 친구들과 만났는데 내가 친구들에게 돈을 너무 아낀다고 싸움이 났다가 다신 안 보게 됐어.
아내 몰래 집 담보 대출을 받아서 사업을 벌였다가 망해서 다 잃어버렸더니 아내와 이혼을 하게 됐어.
친구들에 비해 나는 집안 사정이 좋진 않아. 그래서 친구들이 점점 나를 부르지 않아.
사람들이 나를 돈만 많은 사람이라고 험담하며 친해지려고 하진 않아.
코로나 바이러스가 생겨서 내 일자리도 잃고 사람들도 만나지 못해서 최근에 너무 힘들어.
나를 괴롭히는 애들이 내가 싫어하는 야채를 억지로 먹였어. 비위가 상했어.
학폭위에 신고하니까 그제야 미안하다고 사과하더라. 가해자들이 가증스러워.
나를 화장실로 끌고 가서 신발로 교복을 더럽혔어. 토가 나올 뻔했어.
좋아하는 친구 앞에서 일부러 괴롭히는데 머리가 하얘졌어. 너무 화가 나.
가해자들이 선생님 앞에서만 친한 척해. 너무 재수 없고 구역질 나.
괴롭힘을 당할 때 다 보고서도 모두가 못 본 척하는 게 힘들어.
맞고 있으면서 살아보겠다고 어디를 맞아야 덜 위험할까 발버둥 치는데 토악질이 났어.
피해자 옆에 있으면 냄새가 나서 속이 안 좋아. 피해자에게 우유를 부은 가해자에게 화가 나.
선생님은 항상 괴롭힘을 당하는 나를 신경 써주시는 척하면서 걔네를 옹호해. 정말 치가 떨려.
더 수치를 느끼라고 일부러 친구들 많은 데서 때리는 거 너무 싫어.
다른 괴롭힘은 다 참아도 내 부모님 욕하는 건 정말 참을 수 없어.
가해자들이 돈 떨어질 때만 나를 찾는 게 구역질 나. 나를 지갑으로만 보는 게 너무 화나.
남편이 다른 여자와 또 데이트하고 있더라. 남편의 고쳐지지 않는 바람기가 역겨워.
엄마에게 막 대하는 남편 태도에 환멸이 나. 이번엔 엄마 앞에서 대놓고 치매 걸린 노인네라고 했어.
가족들에게 실컷 헌신하고 잘해줬더니 나를 가정부 취급해. 나보고 컵 달라 숟가락 달라 가정부처럼 부려먹어.
아들이 공부하라는 내 말은 들은 척도 안 하고 게임만 해. 매번 이런 식이니 지긋지긋해.
나에겐 무뚝뚝한 딸이 남편에겐 살갑게 대해. 딸의 이중성이 소름 끼쳐.
남편의 다리 떠는 버릇이 꼴 보기 싫어. 도대체 언제 고쳐질는지 모르겠어.
남편의 밥 먹듯이 하는 거짓말이 이젠 지겨워. 어젠 회식이라 해놓고 술 마시고 놀다 왔더라.
매일 술 먹고 늦게 들어오는 남편에게 환멸감이 느껴져. 이혼을 해야겠어.
방이 냄새나고 더럽기에 치워줬더니 맘대로 치웠다고 아들이 난리 치더라. 내 아들이지만 참 싫더라.
남편이 어젯밤 또 술 취해서 들어왔어. 술 끊겠다는 약속을 믿은 내가 바보였어.
길거리에서 마지막 남은 만두 때문에 시비가 붙었는데 남편이 도와주기는커녕 뭐라 하더라. 너무 미워.
우유부단한 남편 성격이 짜증 나. 부모님이 땅 좀 주신다니까 망설이더니 시동생들이 다 채갔어.
내 장례식에는 많은 사람들이 찾아올 거야. 몸은 좋지 않아 힘들기도 했지만 이만하면 만족한 인생이야.
탈모 있는 김 씨 할머니보다는 내 외모가 더 낫다고 생각해.
관절염이 있어도 아직 마을 뒷산까지는 갔다 올 수 있어 참 다행이야.
병실에서 내가 제일 먼저 퇴원하게 될 것 같아. 노력하길 잘했어. 뿌듯해.
남편은 평소 자기관리가 철저한 사람이라서 관리를 못 해서 합병증이 올 걱정은 안 해도 돼서 안심이야.
몸 반쪽이 마비돼도 다시 움직일 수 있을 거라고 믿었어. 내 생각대로 다시 움직이게 되어 기뻐.
이번에는 정말 술도 끊었기 때문에 간 수치가 좋게 나올 거야. 벌써 뿌듯해.
가족들 응원으로 나는 항암치료를 이겨낼 수 있다고 믿었고 이겨내어 정말 기뻐.
아직 사십 대와 마라톤을 겨뤄도 지지 않을 자신이 있어. 앓고 있는 병은 있지만 잘 관리해온 덕이지.
내가 요양원에 가더라도 자식들은 자주 찾아올 거야. 내가 자식은 정말 잘 키운 것 같아.
디스크 수술로 유명한 곳이라 수술받으면 좋아질 것을 알고 있었어. 다행히 좋아졌지.
노인정에서 제일 건강한 내가 노인정 회장에 당선될 거야. 만성질환도 있는데 열심히 관리한 덕이지.
아무리 노력해도 나를 떠난 자식들의 마음을 돌이킬 수 없었어. 누구에게서도 연락이 없어서 슬퍼.
가진 것 없는 부모는 자식에게 외면당하게 되는 것 같아. 너무 속상해.
노인정에서는 늘 자기주장이 강한 할머니 맘대로여서 속상해. 나도 하고 싶은 게 있는데 고집이 약해.
어딜 가나 노인들은 주도적인 역할이 될 수 없는 것 같아서 우울해.
사람들이 나를 어르신이라고 불편해하는 것 같아서 속상해. 나도 그저 한 사람일 뿐인데.
젊어 보이고 싶은데 나이는 못 속여. 얼굴에 주름을 보고 남들이 못생긴 노인네라 생각하겠지. 속상해.
가족들이 나이 든 나를 방치하는 것 같아 우울해. 내가 병원에 갔다 왔다 말해도 관심이 없어.
아픈 덴 없지만 자식들의 부담을 덜기 위해 요양병원에 입원했어. 자식들에겐 내가 부담되겠다 생각하니 우울하더라.
자식들은 어차피 내 감정에는 관심이 없어. 그래서 우울하고 체념하게 돼.
인생은 죽음까지 결국 혼자인 것 같아서 우울해. 자식들에게 도움을 요청했더니 엄마가 알아서 하라더라.
노인으로 살아가는 것이 이 사회에서 민폐가 되는 느낌이 들 때도 있어 우울해.
자식들에게 아무런 귀감이 되지 못한 삶일까 봐 우울하기도 하고 늘 성찰하게 돼.
새벽 세 시에 갑자기 아내가 배가 아프고 식은땀을 흘려서 응급실에 실려 갔어. 불안해서 잠이 안 와.
지난달 건강 검진을 했는데 의사가 결과를 바로 얘기해주지 않아서 불안했어.
정기적으로 병원에서 검사를 받는데 계속 혈압이 높아져서 걱정이야.
아내가 이제 육십으로 접어드는데 자주 기억을 잃는 것 같아서 걱정이야.
막내가 태어날 때부터 몸이 약했어. 요새 일교차가 커지면서 막내 건강이 걱정돼.
살이 많이 쪄서 다이어트 약을 복용하고 있었는데 뉴스에서 부작용 관련 기사가 나왔어. 괜찮을지 걱정이야.
지난달 교통사고를 당하고 오늘 처음으로 다리 물리치료를 받으러 가는 날이야. 잘할 수 있을지 걱정이 돼.
마라톤이 내 취미였는데 폐 쪽이 안 좋아지면서 전처럼 마라톤을 할 수 있을지 걱정돼.
딸아이가 여섯 살인데 감기 몸살에 걸렸어. 출근을 할 수밖에 없어서 너무 미안하고 걱정돼.
건강검진을 받았는데 의사가 술과 담배를 끊으래. 술과 담배가 없으면 불안인데 걱정이야.
피부에 염증이 생겨서 약을 챙겨 먹으라고 하는데 내가 잘 덤벙대서 꾸준하게 챙겨먹을 수 있을지 모르겠어.
요새 오십이 되면서 기억력이 많이 떨어진 것 같아. 회사에서 일을 잘 할 수 있을지 걱정이야.
간암 때문에 병원을 입원했는데 아들이 병문안 왔을까 봐 기대했는데 아니라서 실망했어.
무릎 수술을 하고 어제 퇴원했어. 오늘 아내가 특별한 식단을 차려줄 줄 알았는데 평소와 똑같아서 조금 실망했어.
고혈압 때문에 고생을 해서 아는 지인이 흑마늘즙을 갖다줬는데 별로 효과가 없는 것 같아.
아내가 라식수술을 하고 붕대를 풀었는데 시력이 비슷하다고 해.
건강이 안 좋아서 아내와 고향으로 사십 년 만에 돌아왔는데 내가 알던 모습이 아니어서 너무 실망스러워.
병원에서 신약을 권유해서 암에 걸린 아내에게 투약하는 것을 동의했는데 전보다 상태가 좋지 않아 슬퍼.
막내아들이 관절 수술 명의를 알아보겠다고 해서 기다리고 있는데 별 소식이 없어. 아들에게 조금 실망했어.
퇴원을 준비 중인데 병원비가 부족해서 돈을 빌리려고 하는데 지인들이 선뜻 빌려주는 사람이 없었어. 실망스러워.
장기입원을 해야 해서 옆집에서 우리 집 개를 봐주기로 했는데 돌아와 보니 살이 많이 빠져있어서 슬펐어.
게이트볼 회원들이 내가 병원에 입원한 동안 대회 출전 명단에서 나를 빼버렸어. 열심히 연습했는데 실망스러워.
무릎관절이 안 좋아서 약을 달고 살았는데 이번에 아내가 비싼 돈을 들여서 관절 약을 사 왔는데 효과가 없었어.
직장을 다닐 때 지인들이 부탁해서 보험을 많이 들어줬는데 병원에 입원하려고 하니까 보험이 적용이 안 되어서 실망했어.
친한 친구가 나 때문에 술을 배우게 되었는데 간암 말기 판정을 받았다고 해서 죄책감이 들어.
공장을 운영 중인데 직원 두 명이 폐 질환에 걸려서 너무 죄책감이 들어.
지난주에 아내가 다리 수술을 했는데 부축을 잘하지 못해서 아내가 넘어졌어.
위장 수술로 입원을 했는데 온 가족들이 병문안을 오고 관심을 줘서 기분이 좋았어. 그래서 퇴원을 미뤘어.
옆집 할아버지가 병원에 입원을 했는데 마침 우리 집 농기계가 고장이 났어. 급해서 말도 없이 빌려 썼는데 죄책감이 들어.
갑자기 쓰러져서 병원을 입원하게 되었어. 해외에 있는 딸 두 명이 급하게 병문안을 왔는데 죄책감이 들어.
간호사와 크게 말다툼을 했는데 내 대신에 큰아들이 사과를 했어. 큰아들한테 미안했어.
친구와 함께 등산을 왔는데 내가 발을 헛디뎠어. 친구가 도와주려다가 팔이 부러져 버려서 너무 당황스러웠어.
병원 정수기에 얼음이 안 나와서 이것저것 시도하다가 고장을 냈어. 근데 간호사한테 말하지 않고 병실로 돌아왔어.
병원에 입원했는데 딸이 찾아왔어. 딸이 산책을 나가자고 했다가 의사한테 혼이 났어.
대장암으로 입원을 했다가 저번 달에 퇴원을 했어. 근데 오늘 아들도 대장암을 앓게 되어 입원했다는 소식을 들었어.
다리 수술을 해서 병원에서 휠체어를 대여해줬는데 고장이 났어. 고쳐서 돌려줘야하는데 그대로 반납해서 죄책감이 들어.
건강검진이 끝나고 의사가 갑자기 검사를 더 하자고 해서 너무 불안했어.
이번 건강검진 때 간수치가 높게 나와서 당황스러웠어. 다행히 병이 있는 건 아니야.
내일 임원들에게 중요한 보고가 있는데 야근 중에 친척 장례식에 참석하라고 연락이 와서 당황스러웠어.
육십 대가 되니 아내가 건강에 좋다고 하는 건 뭐든지 사고 건강 프로그램도 꼭 챙겨봐.
유전자 검사를 했는데 의사가 집안에 탈모 유전자가 있어서 나와 아들 모두 조심해야 한대. 불안해.
요즘 앉았다가 일어서면 현기증이 나. 어디가 안 좋은지 불안해.
아들이 갑작스럽게 교통사고로 죽었어. 믿기지 않고 너무 얼떨떨해.
매일 헬스장을 다녔는데 말도 없이 문을 닫아버려서 당혹스러워.
간 수치가 안 좋아서 아내와 술 끊는다고 약속했는데 친구들이랑 술 마신 것을 들켜버렸어.
매번 똑같은 등산 코스를 오르는데 다른 길로 접어들어. 건망증이 생긴 건 아닐까 걱정이 돼.
민간요법으로 죽어가는 병도 고친다고 하는데 말을 믿어야 할지 모르겠어.
매번 사던 영양제가 있었는데 이제 단종되어 안 나온다고 해. 몸에 잘 받아서 몇 년간 복용했는데 너무 당혹스러워.
친구들이 나를 좋아하지 않는 것 같아서 학교에서 쓸쓸할 때가 있어. 그래도 나에게는 가족들이 있어서 다행이야.
나를 따돌린 친구들이 퇴학 처리 될 거래. 속이 후련해.
나를 따돌린 아이들을 경찰에 학교폭력으로 신고했어. 가해자들을 조사해서 처벌하겠대서 안심이 돼.
내가 우리 반에서는 따돌림을 당하지만 옆 반에 친구가 있어서 다행이야. 그 애는 항상 나를 챙겨줘.
나를 따돌리는 애들이 우리 반에 못 오게 선생님이 막아주시겠대. 마음이 놓여.
내가 맞는 걸 친구가 봐서 학교폭력위원회에서 증언해주겠대. 친구가 있어서 든든해.
요즘 학교 폭력으로 힘들었는데 학교에서 가해자들을 전학시켜준대. 다행이야.
선생님이 내 얘기를 듣고 학교폭력을 이겨낼 수 있도록 도와주신대서 행복해.
친구들이 나를 따돌려서 힘들었는데 가족들은 내가 이길 수 있다고 믿어줘서 든든해.
나를 따돌리던 애들이 이제 나를 괴롭히지 않겠대! 믿을 수 없이 행복해.
내가 따돌림 당한다는 걸 친구한테 털어놓으니까 마음이 편안해졌어.
내가 괴롭힘 당한다는 걸 엄마한테 말하니까 엄마가 이제 나를 데리러 오신대. 안심이야.
당장 내일 사는 게 바빠서 노후준비를 못했네. 나이 들어서 아프기라도 할까 봐 걱정이야.
이제 내 나이도 있고 회사에서 조만간 은퇴하라 할까 봐 걱정이야.
취미생활을 즐기다가 노후 자금에 손을 대 버렸네. 아내가 알게 될까 봐 걱정이야.
회사 다닐 때 미리 노후 대비를 했어야 했는데 은퇴하니 막막하네.
은퇴할 날도 얼마 남지 않았는데 노후 준비는 커녕 애들 교육비를 겨우 메우고 있으니 착잡하네.
아내는 우리 노후보다 애들 공부시키는 게 우선인 것 같아. 미래가 걱정이 되네.
나도 이제 슬슬 노후 준비를 위해서 재테크를 해야 하지 않을까? 나이가 먹을수록 불안해지네.
나는 일인 가군데 노후 준비만 생각하면 막막해. 혼자 어떻게 준비해야 할지 불안해.
이제야 노후 연금을 알아보고 준비하고 있어. 너무 늦은 건 아닐지 걱정돼.
벌써 자격증 시험에 몇 번째 떨어지는 건지. 초조해.
노후 준비를 위해선 재테크가 필수인 것 같은데 너무 어렵네. 나도 시작해야 하는데 너무 불안해.
나도 이제 곧 퇴직인데 내 미래는 어떻게 될지 막막하네.
아내 때문에 너무 화가 나. 돈을 너무 흥청망청 쓰는 것 같아.
당뇨가 심해져서 치료를 받으려 했더니 병원비가 장난이 아니더라.
이번에 대장암 수술비가 너무 많이 나와서 속이 시커멓게 타 들어 가는 줄 알았어.
홧김에 애들한테 큰 소리를 냈는데 앞으로 용돈은 받을 수 있을지 걱정이야.
아내가 왜 이렇게 집안일에 무심한 지 모르겠어. 어질러진 집구석을 보면 화가 나.
이번 달에는 아내에게 줄 생활비가 없어서 불안해.
자식들한테 돈 좀 달라고 부탁하는 내 모습이 너무 비참하고 답답해.
형편이 넉넉한 것도 아닌데 수술비가 너무 많이 나오네. 수술을 계속 미룰 수는 없는데 너무 초조해.
은행 대출이 막혀서 생활비를 구할 수가 없어. 이제 어떻게 살아야 하나 막막해.
자식들이 같이 살게 돼서 생활비가 더 빠듯하네. 앞으로 더 힘들어질까 봐 걱정이야.
이번 달 월세를 낼 돈이 없을 것 같아 불안하고 초조해.
병원비를 낼 돈이 없어서 친구한테 돈을 빌려달라고는 했는데 갚을 수는 있을지 걱정이야.
옆집 김씨가 암에 걸려 입원하셨대. 알았으면 더 챙겨주는 건데 후회돼.
남편 당뇨가 심해지기 전에 식단관리를 잘 해줬어야 하는데 후회돼.
고혈압이어서 사람들 만날 때마다 신경 써야 할 게 많아서 피했더니 주변에 아무도 없어. 쓸쓸해.
언니가 죽기 전에 사랑한다고 많이 말해줄 걸 너무 후회돼.
얼마 전에 며느리에게 너무 신경질을 낸 것 같아서 미안해.
요통이 심해져서 오래 돌아다니기도 힘들어. 덜 아플 때 남편이랑 여행을 많이 다닐 걸 후회돼.
날 보살피던 간호사가 그만뒀어. 내가 모질게 대해서 그만둔 건 아닌지 걱정돼.
저번 주에 싸운 친구가 입원했다네. 나 때문에 병이 더 커진 건 아닐까 걱정돼.
노인정에 인슐린 주사기가 필요한 어르신이 많은데 내가 너무 적게 가지고 온 것 같아 후회돼.
병원에 늦어서 황급히 오긴 했는데 아까 넘어져 있던 할머니를 두고 온 게 마음에 걸려.
친구가 병원비를 빌려달라는 부탁을 거절한 게 마음에 걸려.
집 앞 슈퍼 주인이랑 며칠 전에 싸웠는데 어제 돌아가셨다네. 싸웠던 게 후회돼.
나이가 드니까 나를 써주는 회사는 한 군데도 없네. 돈을 벌어야 하는데 우울해.
늙으니까 돈을 벌 수 있는 일이 별로 없어서 우울해.
남아 있던 퇴직금마저 대출금으로 다 써버렸네. 남은 돈이 없는데 어떻게 살아야 할지 막막해.
왜 어렸을 때는 돈을 그렇게 펑펑 썼을까. 노후를 준비하지 않은 게 후회돼.
지금까지 도와주던 김 영감이 이제는 나를 도와주기 싫다네. 혼자서 어떻게 살아갈지 막막해.
나도 나이가 먹을 만큼 먹었는데 나중에 자식들에게 물려줄 재산이 없으니 마음이 안 좋아.
손주가 사달래는 장난감이 너무 비싸서 사줄 수 없었는데 너무 속상해.
돈이 없어서 안 좋은 데 사니까 동네가 흉흉해서 걱정이야.
오늘도 폐지를 주워서 몇천 원 겨우 벌었어. 이걸로 간신히 밥값을 해결하는 내 처지가 불쌍해.
오늘 폐지를 줍다가 아들을 만났는데 아들이 충격 받은 모습이더라고. 마음이 안 좋네.
나이가 드니 밥을 챙겨먹는 것조차 너무 힘들어.
돈이 없어서 어제부터 밥을 못 먹었어. 하지만 알아주는 사람은 아무도 없다는 게 더 서러워.
예민해진 팀원들의 분위기를 바꾸려고 회식 자리를 마련했는데 잘 풀리지 않아 정말 화가나.
다른 팀원에게 지원 요청을 했지만 자꾸 기다리라고만 해서 정말 답답해.
팀에 한 명만 더 있으면 원하는 대로 일이 돌아갈 것 같은데 충원이 안 돼 너무 화가 나.
부하 직원의 일처리가 마음에 들지 않아. 일을 대충 할 수가 있는지 화가나.
관리자로 일은 더 많아지는데 나만 일하는 것 같아 화가나.
계속해서 핵심을 잡지 못하고 겉도는 회의가 계속되어 답답해.
새롭게 들어온 신입 팀장과 업무 스타일이 자꾸 부딪혀. 자꾸 갈등이 생기니 화가 나기도 해.
주말에 나올 수 있는 인원이 없어 내가 출근하게 되었어. 나만 일을 하는 것 같고 정말 화가 나.
이번에 진행한 일이 제대로 성과가 나오지 않을 것 같아. 이 일로 팀 분위기도 가라앉을 것 같아 답답해.
부서 이동으로 인수인계를 진행하는데 후임자가 이해를 제대로 하지 못해 너무 답답해.
일 처리를 제대로 못 한다고 한 소리 들었어. 인정받지 못한 것 같아 화가 나.
타 부서와 협력을 해야 할 일이 많이 신경 써야 할 게 배로 늘었어. 일이 너무 많아지니 힘이 들어.
빨리 이혼이 결정되어 지긋지긋한 결혼 생활을 끝내고 싶은데 지지부진한 느낌이 들어 안달이 나.
아들을 괴롭힌 학교폭력 가해자들이 구속되기만을 기다리고 있어. 일이 빨리 처리되었으면 하는데 그렇지 않아 답답해.
내일까지 월세를 내지 않으면 쫓겨나게 생겼는데 남편이 아직도 돈을 마련하지 못했어. 쫓기는 기분이 들어 정말 힘들어.
남편은 내게 잔소리를 못해서 안달이야. 매일 잔소리를 들으니 점점 더 화가 나.
아들이 공부는 안하고 게임만 해서 잔소리하고 싶어 죽겠어. 게임만 하는 모습을 보면 정말 화가 나.
딸이 연락도 없이 집에 안 들어오고 있어 너무 걱정이야. 전화도 안 되니 안달이 나.
새벽 한 시가 넘도록 남편이 들어오지 않아. 너무 자주 이러니 화가 나.
남편이 계획도 없이 사업한다고 퇴사를 한다는데 상의도 없이 이러니 정말 화가 나.
남편이 고향 친구에게 빌려준 삼천만원을 아직도 받지 못했어. 벌써 일 년이 지났는데 시간이 갈수록 화가 나.
남편이 직장 선배 보증을 선다는 것을 말리느라 혼났어. 이렇게 중요한 일을 나와 상의도 없이 하려고 했다니 정말 화가 나.
딸 공부시켜서 좋은 대학을 졸업시켰는데 아직도 취업을 못 하고 있어. 시간만 계속 흐르니 답답해.
아들이 제발 방 좀 치우고 살았으면 좋겠어. 매일 내가 치워주기만 하니 시간이 갈수록 화가 나.
아들은 내가 늙어서 총명하지 못함을 부끄러워하는 것 같아 너무 슬펐어.
내가 자식들에게 아무것도 해줄 수 없다는 사실을 생각하니 너무 비참해.
자식들이 나를 요양원에 맡기고 싶어 한다는 사실을 알았어. 너무 비통한 느낌이 들어.
은퇴 후 함께하던 사람들과 더 이상 매일 볼 수 없다는 사실에 너무 슬펐어.
내가 자식들에게 짐만 되는 것 같은 느낌이 들어 너무 슬퍼.
남편은 나를 두고 먼저 세상을 떠났어. 오랫동안 함께한 사람이 세상을 떠나니 너무 마음이 아파.
내가 물려줄 유산이 없는 것을 알게 된 자식들이 내게서 등을 돌렸다는 사실에 너무 슬퍼.
자식들만 기다리며 혼자 사는 삶이 적막해. 그때마다 슬픔을 느껴.
손자들이 왔는데도 과자 한 봉지도 사줄 수가 없다는 사실에 슬펐어.
딸이 내가 이렇게 사는 것이 창피하다는 이야기를 했어. 이런 이야기를 들으니 너무 비통해.
병상에 있는 남편을 돌보느라 일도 그만두고 간호를 하게 되니 너무 슬퍼.
그 노인들은 경로당에서 열린 잔치에 나만 부르지 않았더라고. 이 사실을 알게 되니 너무 화가 나.
노인정에서 다른 노인들과 잘 지내지 못할까 봐 걱정이야.
치매에 걸린 친구에게 잊혀질까 봐 걱정이야.
내가 돈이 없어서 누군가에게 짐이 될까 봐 걱정이야.
더 이상 나에게 의견을 물어보는 사람이 없어 너무 속상해.
손자들이 내 얼굴을 잊을까봐 이번 명절에는 꼭 보고 싶은데 그럴 수 없을 것 같아 속상해.
자식들을 너무 엄하게 키웠던 것이 손자들에게 영향을 미칠까 봐 걱정이야.
노인정에서 무서운 할아버지와 마주칠까 봐 걱정이야.
내가 나이가 들어 자식들에게 의지하게 될까 봐 걱정이야.
노후 준비를 철저히 하지 못해 너무 불안해.
마흔이 넘은 윗집 총각이 아직 장가를 못 간 것이 신경이 쓰여.
노인정의 노망난 늙은이가 큰 사고를 칠까 봐 걱정이야.
은퇴를 하고 난 후 사람들과 관계에 신경이 쓰여. 사람들과 점점 멀어질까 봐 걱정이야.
오늘 아침에 학교에 갔더니 사물함이 망가져 있었어.
선생님께 학교 폭력을 당했다고 말씀 드리니까 친구들끼리 하는 가벼운 말다툼으로 생각하셔.
나를 괴롭히는 친구들이 나를 폭행하는 영상을 반 친구들한테 보여줬어.
나랑 친했던 친구가 나를 괴롭히는 애들과 한패였어.
학교에서 나를 괴롭히던 애들이 나를 도와주던 친구를 때리는 걸 봤어.
친구가 오늘 학교에 오지 않는 날이라고 해서 안 갔다가 결석 처리됐어.
가족들이 내가 괴롭힘 당하는 걸 다 알고 있었어.
나를 괴롭히는 친구가 오늘 전교 회장 선거에서 학교 폭력을 근절하는 공약을 걸었어. 당황스러워.
내가 괴롭히던 친구의 형이 우리 작은 형과 친한 친구였단 걸 알게 됐어.
한 친구가 어떤 사람들한테 맞아서 피를 흘리면서 쓰러져 있었어.
선생님이 학교폭력 현장을 지켜보시다가 학생들을 멈추게 하지 않고 도망가시는 걸 봤어.
평소에 학교에서 괴롭힘을 당하던 친구가 자살 시도를 했다는 소문이 났어.
내가 시한부 선고를 받은 사실을 가족들이 알게 됐어.
시한부 선고를 받은 나를 위해 아내가 마지막 여행 계획을 세웠어. 슬프고 감동받았어.
평소에 친하게 지내던 친구가 나 모르게 아팠다는 걸 들었어.
내 딸이 어렸을 때부터 큰 병을 앓고 있는데 너무 안타까워.
아파서 끙끙대는 신음 소리를 참다 보니까 나도 모르게 눈물이 나고 있더라.
내 건강이 점점 안 좋아지니까 아내가 내가 평소에 좋아하던 음식을 밥상에 올려 줬어.
희귀병 치료제가 개발됐는데 가격이 너무 비싸서 치료할 엄두를 못 내겠어. 너무 슬퍼.
큰 사고를 당해서 시력을 잃게 된 우리 자식이 너무 안쓰러워.
아내가 아팠던 걸 알아주지 못해서 눈물이 나.
수술실에 들어가면서 걱정 말라고 웃어주는 아이의 모습을 보고 오는 길이야.
나는 부모님 두 분을 모두 희귀병으로 잃었어.
평소에 건강 관리를 못한 탓에 지금 이렇게 병원에 누워 있게 됐어.
회사 본부장님께서 나에 대해서 어떤 오해를 하고 계신 것 같아.
내가 신입사원보다 문제 해결 솔루션을 잘 모르는 걸 알고 숨이 멎을 것 같았어.
회사 안에서 내가 제일 이 직무를 모른다는 생각이 들어서 슬퍼.
우리 회사 대표님이 해임되었다는 소식을 들어서 눈물이 나.
우리 프로젝트가 실패하니까 아무런 말도 나오지를 않았어.
내가 지금까지 열심히 준비해왔던 세미나의 일정이 갑자기 취소됐어.
내가 존경하는 본부장님의 해외 발령 소식을 듣고 울컥했어.
내가 회사에서 해고당했다는 사실을 알고 눈물이 멈추지를 않아.
회사 직장 동료가 췌장암 말기라는 소식을 듣고 온몸이 굳었어.
내가 회사에서 이번에 승진하지 못한다는 사실에 눈물이 쏟아졌어.
우리 회사가 부도났다는 말을 듣고 몸이 마비되고 자리에 그만 주저앉았어.
내가 지금까지 잘못된 방법으로 업무를 처리해왔다는 사실을 알고 경악했어.
동네 병원에서는 분명히 아무 이상이 없다고 했는데 대학병원에 가보니까 대장암이었어.
원래 기립성 저혈압이 심한데 아내는 내가 꾀병을 부린다고 생각해.
의사가 처음에 이야기했던 항암치료비보다 많이 나와서 당황했어. 억울한 마음이 들어.
친구랑 내가 매일 술을 같이 마셨는데 나만 간암에 걸렸어.
백내장 치료 시기를 놓쳐서 앞을 볼 수 없게 됐어.
분명 식단 관리도 하고 운동도 열심히 했는데 당뇨 합병증에 걸렸어.
매일 통증 때문에 잠에서 깨는 건데 아내는 내가 부지런해서 빨리 일어난다고 생각해.
갱년기 때문에 자주 눈물이 나는데 아내는 남자가 무슨 눈물을 흘리냐고 타박해.
의사가 신장암 초기일 것 같다고 했는데 사실 말기였고 다른 장기까지 전이된 상태야.
나한테 오늘 위암 말기 판정이 나왔어.
병원에서 나한테 악성 종양이 발생됐대.
의사가 처방한 약을 먹으면 공황장애가 많이 좋아진다고 했는데 별로 나아진 게 없는 것 같아.
음악 실기 완전 망쳤어. 나는 왜 잘하는 게 하나도 없는지 모르겠다.
세상에 그림 잘 그리는 사람도 많은데 나 따위가 그림으로 먹고살 수 있을 기가 없지.
축제 때 전시할 그림을 나는 한 달 내내 준비했는데 친구는 겨우 이틀 만에 끝냈다네.
난 돌머리인가 봐. 이번 시험은 공부를 정말 열심히 했는데 성적이 더 떨어졌어.
나는 태생적으로 머리가 나쁜가 봐. 수업을 들어도 집중도 못 하겠고 잘 기억도 안 나.
난 글렀어. 우리 학교에 벌써 음반을 내서 돈을 버는 애도 있는데. 난 뭔가 이룬 게 없어.
내가 정말 발표 준비를 열심히 했는데 우리 조가 꼴지를 했어.
엄마한테 제대로 할 줄 아는 게 하나도 없다고 혼났어. 이대로 아무것도 아닌 사람이 될 거 같아.
밤새워서 숙제를 다 끝내놨는데 가방을 뒤져보니 숙제를 두고 왔어.
내가 어제 종일 피아노 쳤는데도 아무리 연습해도 실력이 늘지 않아.
선생님이 내가 지망하는 학교랑 성적을 보더니 고개를 저으셨어. 주제 파악 못 한다는 뜻이지.
오늘 순간 욱해서 친구를 때렸어. 나 같은 구제 불능은 어디서도 안 받아줄 거야.
오늘 체육 시간에 반 애들 중 아무도 나랑 짝을 안 하려고 해서 너무 화가 나.
친구들이 내 말을 무시하는 게 화가 나.
친구들이 내 이름을 가지고 놀리는 게 짜증 나.
애들이 우리 부모님까지 욕하는 게 너무 화가 나.
친구들이 내 용돈을 뺏어 가는 게 너무 싫어.
애들이 나를 괴롭혀. 왜 나에게 이런 일이 일어나는 건지 너무 화가 나.
선생님에게 따돌림을 당한다고 상담해도 진지하게 내 말을 들어주지 않아 너무 화가 나.
친구들이 나를 메시지방에 초대해서 놀림거리로 만드는 게 너무 화가 나.
애들한테 나를 그만 괴롭히라고 소리 지르고 싶어.
나를 괴롭히는 애들을 때려주고 싶어.
내가 따돌림을 당할 때 도와주지 않는 친구들이 너무 미워.
나를 괴롭힌 사람들이 똑같은 일을 당했으면 좋겠어.
내 아내가 오늘 또 식당에서 외국인이라 차별을 당했어. 한두 번도 아니고 너무 한 거 아니야.
여자 친구에게 슬슬 학교 내에서만 저렴하게 데이트하는 것이 미안해.
오늘 식당에서 계산을 잘못했는데 우유부단한 나 대신 여자 친구가 따져줬어.
결혼을 준비 중인데 전세자금 대출을 못 받을 수 있을 것 같아 불안해.
아내가 모유 수유를 하고 싶어 하는데 몸이 약해 모유가 많이 나오지 않아.
아내와 나는 둘 다 형편이 넉넉하지 않아 반지하에 작은 원룸에 신혼집을 꾸렸어.
여자 친구에게 생일에 갖고 싶어 하던 액세서리를 사주고 싶었는데 돈이 없어 못 사줬어.
아내가 남들처럼 결혼식을 하고 싶어 하는데 돈이 없어 우선 혼인신고서부터 작성했어.
여자 친구가 더 이상 구질구질하게 사귀기 싫다며 헤어지자네.
오랜만에 친구가 술 한잔하자는데 내가 아내 허락을 받아야 한다니까 날 한심하게 보는 것 같아.
아내가 몸이 유독 약해서 내가 밖에서 일하고 와도 집안일까지 하고 있어.
경제적으로 어려워서 아이 용품을 준비하는 데 너무 힘이 들어.
김 대리가 나만 빼놓고 다른 사람들에게 커피를 타줬더라. 좀 당황스러웠어.
외롭게 나만 점심시간에 사무실에서 혼자 도시락을 먹어.
다들 나만 두고 밥 먹으러 갔어.
회의 시간에 아무도 나의 아이디어에 동의하지 않았어.
잠깐 나갔다 온 사이에 나 빼고 다들 퇴근했어. 사무실에 혼자 있는 것이 너무 외로웠어.
나만 과장님이 이사했다는 소식을 이제야 듣게 되었어.
나 혼자 이 업무를 맡다니 너무 고달플 것 같아.
이번 출장은 나 혼자 가야해서 너무 쓸쓸해.
고객 상담 업무를 나보고 혼자 하래. 나 혼자 이 업무를 감당하라니 당황스럽고 외로워.
대표님께서 나만 혼자 다른 부서로 발령을 내셨어.
오늘 갑자기 나만 회사에서 해고를 당했어.
부장님이 오늘 나한테 혼자 프로젝트를 담당하래.
이번에 저축했던 은행 금리가 떨어졌어. 이럴 일은 없다고 그랬는데.
투자했던 기업의 주가가 떨어졌어.
열심히 살았는데 지금 재정이 넉넉하지 못하네.
어이가 없어. 나는 조건이 맞지 않아서 지원금을 받지 못했어.
내가 꿈꾸던 노후 생활은 이런 게 아닌데 돈 문제로 어긋나가고 있어.
자식들에게 계속 지원을 해야 해서 나의 노후마저 힘들어져 가고 있다.
내 재정을 담당하던 사람이 이번에 큰 손해를 냈어.
올해 사업이 예상했던 것보다 지출이 훨씬 컸어.
내가 노년에 이렇게 궁핍할 줄은 꿈에도 몰랐어.
나 참 어이가 없어서. 돈 빌릴 때는 그렇게 친한 척을 하더니 갚을 때가 되니까 나를 피하더라고.
나 참 기가 차서. 나이 든 사람이 하는 사업체라고 투자를 하지 않겠데.
남편이 수령한 퇴직금이 예상보다 적네.
요즘 같이 일하는 사람들이 나한테 무능하다고 하더라.
인간관계는 무의미한 거 같아. 요즘 친구들이랑 연락도 뜸해지고 만날 사람도 없어.
오늘 친한 친구가 뒤에서 내 욕을 한 걸 전해 들어서 마음이 너무 아프다.
내성적인 성격 때문에 회사에서 내 동기들보다 인사 평가 점수가 낮아서 너무 속상해.
내 친구들이 나만 빼고 만든 채팅방을 알게 되어서 당황스러워.
옛날과 다르게 요즘 친구들이랑 있으면 맥 빠지는 기분이야.
나는 가족들이랑 사이가 좋지 않아. 가족들에게 상처를 너무 많이 받아서 이제는 익숙해질 지경이야.
우정은 정말 한 순간인 거 같아. 친구와 사소한 걸로 다퉜는데 막막하다.
오늘이 부모님 장례식 발인 날인데 내 친구들은 아무도 안 왔어. 너무 쓸쓸하더라.
회사에서 일이 있었는데 사람들이 일의 경위를 따지지 않고 나부터 의심하는 모습을 보고 당황스러웠어.
유능한 동기와 비교당할 때마다 내가 너무 초라해지고 비참한 기분이 들어.
새로운 일을 도전하고 싶은데 나는 재능이 없다며 비웃는 친구가 생각나서 화가 난다.
회사에서 중요한 행사가 있었는데 부서 사람들의 이해심과 배려 덕분에 무사히 끝내서 기분이 너무 좋아.
이번에 회사에서 보너스를 생각보다 많이 받아서 너무 행복해.
이번에 쉽지 않은 업무를 맡았는데 완벽하게 업무를 처리해서 다행이야.
대표님은 위계질서를 신경 쓰지 않으시고 항상 회사 분위기를 편안하게 만들어주셔.
요즘 회사 사정 때문에 재택근무를 하는데 너무 마음이 편해서 행복하다.
최근에 나를 괴롭히는 상사가 다른 부서로 발령 나서 너무 편해.
나의 뜻에 잘 따라주는 직원들과 함께 일한다는 것은 나에게 큰 행운이야.
우리 팀원들의 사이가 화목해지면서 업무의 능률도 올라서 너무 흐뭇해.
우리 사무실은 서로 존중하는 분위기여서 항상 편안한 환경 속에서 일해.
요즘 안정된 직장생활로 인해서 편안함을 느끼고 있어.
이직한 후에 업무에 대한 스트레스가 없어져서 회사 생활이 너무 편해.
업무의 마감 기한이 아직 많이 남아서 여유로워.
이 지긋지긋한 병은 없어지지를 않고 이대로 죽어버릴까 봐 무섭고 두려워.
혼자 살고 있는데 너무 외로워. 몸도 아프고 이대로 고독사 할 것 같아 두려워.
당뇨 관리를 열심히 하고는 있지만 언젠가 합병증이 찾아올 거 같아서 무서워.
암 투병 생활한지 오래됐는데 자식들은 나를 보러 오지도 않아서 참 인생이 허무하다는 것을 느껴.
지병으로 체력도 약한데 날씨가 너무 더워서 열사병으로 쓰러질 것 같아 두려워.
아들에게도 나와 같이 당뇨병이 찾아 올까 봐 두려워.
폐렴을 치료받고 있지만 차도가 없어서 너무 두려워.
오랜 투병생활 중 혹시 몰라 영정 사진을 찍었는데 그 이후로 더 두려움을 느끼고 있어.
치매가 진전되면서 이젠 집 비밀번호마저 생각이 안 나는 내 모습을 보고 너무 속상했어.
이번 겨울에 길에서 갑자기 쓰러졌는데 뇌졸중인 거 같아 무서워.
당뇨 진단을 받은 후 피부에 검은 점이 거뭇거뭇하게 자꾸 생기는 것을 보면 속상해.
암이 재발해서 항암치료를 또 다시 해야 한다는 사실에 좌절감이 들어.
내일 나오는 건강검진 결과가 안 좋을까 봐 걱정이야.
한의원에서 지어온 보약이 내 몸에 안 받는 것 같아. 계속 먹어도 되는 건지 잘 모르겠어.
요새 깜박하는 일이 많아서 혹시 치매는 아닌지 걱정이 돼.
운동을 소홀히 했더니 점점 살이 찌는 것 같아 불안해.
나는 탁구를 정말 좋아하는데 요즘 몸이 잘 따라주지 않아서 걱정이야.
아내가 조금이라도 아프면 큰 병에 걸릴까 봐 불안해.
요즘 피곤함이 가시지 않아서 술을 끊어야겠다는 생각이 들어.
평소에 건강하다고 자신했지만 유행 독감에 걸릴까 봐 걱정이야.
아침마다 옆집 할머니 인기척이 없으면 괜히 불안해져.
요즘 기침이 잦고 호흡하기 힘든 게 아무래도 담배를 끊어야겠어.
고속도로를 운전 할 때마다 사고가 날까 봐 조마조마 해서 너무 불안해.
동생이 건강에 좋다고 해서 갖다 준 버섯을 먹었는데 정확한 이름을 몰라서 불안해.
이 나이에도 안정적인 수입원이 있다는 것이 다행이야.
대출 상환이 연체되지 않아서 너무 다행이야.
내가 노후 자금을 미리 마련해두었던 것이 너무나도 다행이어서
다행히도 우리 가게에 손님이 꾸준히 찾아와서 적자를 면했어.
예산 안에서 집을 살 수 있어서 정말 너무 기분이 좋아.
다행히도 남편의 병원비가 많이 나오지 않았어.
정부에서 요양보험 지원금이 나온다니 정말 다행이야.
드디어 나에게 보험사기를 쳤던 총각이 잡혔대.
건강하고 재정적으로 여유가 있으니 세상이 참 평화로워 보여.
평소에 검소했던 생활이 소득이 없는 노년에 안정감을 준 거 같아 다행이야.
보이스피싱 당할 뻔한 것을 은행원이 해결해줘서 너무 다행이야.
식자재를 할인 기간에 저렴하게 구매를 해서 다행이야.
엄마가 위암에 걸렸대. 나 많이 슬퍼.
오늘 할머니가 돌아가셔서 너무 슬퍼.
아빠가 지방으로 발령이 나서 이사를 가야 하는데 친구들과 헤어지기 싫어
아빠가 다쳐서 엄마가 일을 하셔야 한대. 엄마가 많이 걱정돼.
집에 돈이 없어서 엄마가 나를 대학교에 보낼 수가 없대. 너무 화가 나.
나는 멋진 댄서가 되고 싶은데 부모님이 안 된다고 반대하셔.
부모님께서 우리 집안 형편이 어려워 대학 가지 말고 취직 하라고 했어. 그런 말을 들으니 슬퍼.
엄마가 공부에 방해된다고 내 핸드폰을 뺏어버렸어. 너무 슬퍼.
엄마가 남자친구 사귀는 건 절대 안 된대서 화가 나.
부모님이 내 성적이 형편없다고 화내셔서 슬퍼.
가고 싶은 대학을 말했더니 엄마가 무시하셨어. 많이 화가 나.
아빠가 사기를 당해 우리 집 망했어. 집안 분위기가 너무 우울해.
퇴근 시간인데 일을 주다니. 정말 우울하다.
며칠을 걸려 준비한 자료인데 본부장님께서 다시 하래.
직원들과 친해지기가 어려워서 힘드네.
젊은 세대 트렌드 파악이 어려워 업무가 힘들어.
내가 감당할 수 없는 일을 받아서 힘들어.
나이가 많다고 이번 프로젝트를 맡지 못했어. 정말 화가 나.
상무님께서 내가 만든 기획 안을 포기하라 하셔서 화가 나.
회사에서 젊은 직원들을 따라 잡기가 힘들어. 슬퍼.
회사에서 세대 차이로 자주 갈등이 있어서 힘들어.
회사에는 나보다 유능한 신입 사원들이 많은 것 같아서 힘들어.
업무량이 많아 퇴근이 늦어져서 힘들어.
부사장님께서 내가 어려워하는 일을 맡기셨어.
첫 손주가 옹알이를 하네. 정말 귀여워.
자식들이 함께 비싼 안마기계를 사줘서 자식들에게 너무 고마워.
친구와 창업 계획서를 제출했는데 통과되었어. 너무 기뻐.
유학 갔던 딸이 공부를 마치고 귀국해. 너무 기다려져.
멀리 살던 아들 부부가 집 근처로 이사 온다네. 너무 기쁘네.
그동안 봉사로 도와줬던 아이가 좋은 대학에 합격했대. 정말 기뻐.
큰 손주가 좋은 회사에 취직을 했대. 정말 기분 좋아.
연극 배우 오디션에서 좋은 배역을 맡았어. 정말 기분 좋아.
복지관에서 구하는 시니어 모델에 뽑혔어. 기분 좋아.
지인의 소개로 회사의 강연에 나가게 됐어. 흥분돼.
오늘 딸아이 남자친구가 집에 온대. 기대되네.
아들이 하는 사업이 잘 돼서 텔레비전에도 나오네. 아주 기뻐.
당뇨를 앓고 있는 나에게 교회 사람들이 늘 도움을 줘.
젊을 때 저축한 덕분에 지금 병원비 걱정 없이 치료 받고 있어. 감사해.
아파서 늘 집에 있지만 자식들과 남편 덕분에 걱정 없이 살고 있어.
병원에서 만성질환이 있지만 걱정할 수준은 아니라고 해. 참 다행이에요.
병을 앓고 있는 나에게 친구들이 병원비를 주었어. 내 친구들에게 참 고마워.
늙고 병들어도 충분한 돈이 있으니 걱정이 없네. 정말 다행이야.
아드님이 내 병원비를 모두 결제해줬어. 아들에게 참 고맙네.
혼자이고 몸이 아프지만 돈이 있어서 큰 걱정은 없어.
나에게도 돈이 있지만 혹시 부족하면 도움을 줄 딸들이 있어 다행이야.
병원비가 적지 않지만 보험으로 해결되니 다행이야.
자녀들이 늘 나를 보살피고 병원비를 내 주려고 해.
병원 간호도 해주고 병원비를 책임져주는 남편이 있어 항상 든든해.
일 재촉 안 하는 상사를 만나서 일처리가 정말 편해.
편안하고 느긋한 인상인 사장님을 만나서 면접 볼 때도 심하게 긴장은 안 했어.
교수님이 어쩐 일로 과제 기한을 넉넉하게 주셔서 자료 조사가 수월했어.
학교 시험 끝내고 진짜 오래간만에 친구랑 걱정 없이 낮잠 잤어.
회사 선배랑 커피 마시면서 이야기하다 보면 시간이 기가 막히게 빨리 가는 것 같아.
우리 가족은 식사 중에 텔레비전을 보기보다 대화하면서 천천히 음식을 먹는 편이야.
동생들 특유의 느긋한 성격 덕분에 크게 안 떨고 수능을 잘 본 것 같아.
오랜만에 친구랑 브런치 먹으면서 망중한을 즐겼어.
휴가 동안 친구랑 모처럼 호텔 바캉스 하면서 느긋하게 쉬었어.
명상 학원 다닌 뒤로 주변 사람들이 나한테 인상이 편안하고 좋아 보인대.
집에서 동생이랑 맛있는 거 먹으면서 영화 보면 정말 편안하고 즐거워.
상사가 점심 회식을 마련해 준 덕분에 동료들이랑 대화하면서 즐겁게 식사했어.
내일부터 일주일 동안 공휴일이라 푹 쉴 수 있을 것 같아. 너무 기분 좋다.
밀렸던 업무도 다 끝났고 드디어 다음 주면 휴가 간다.
회사에서 올해의 우수사원으로 내가 선정됐어. 정말 뿌듯하다.
올해 들어 우리 회사가 급 성장을 이룬 건 모두가 열심히 한 결과라고 생각해.
우리 회사의 부채를 드디어 다 상환했어.
우리 기업이 국가에서 선정한 우수기업으로 뽑히게 됐어.
오늘 해야 하는 업무량이 생각보다 많지 않아서 꽤 여유로워.
기대도 안 했는데 장기근속으로 포상 받았어.
내일 주말이라서 너무 행복해.
엄청 고생하긴 했지만 이번 프로젝트를 성공으로 마무리했어.
부장님이 내 작업 성과를 기대보다 높게 평가해주셨어.
우와! 전년 비해서 연봉이 확 올랐어! 진짜 최고야.
이렇게 급하게 병원비가 필요할 때 연락할 곳이 없다니 정말 인생 헛살았나 싶다.
내가 아픈 뒤로부터 그렇게 화목했던 우리 집이 병원비 때문에 싸움이 잦아졌어. 가슴이 아파.
병원비가 충분할 거라고 생각했는데 이젠 내가 감당할 수 없게 될 정도야.
약 사 먹을 돈도 없고 움직일 힘도 없어서 증상이 악화되는 것 같아.
수술 끝나고 회복 기간 필요했는데 병원비가 너무 많이 나와서 그냥 퇴원하기로 했어.
가족들이랑 모여도 늘 내 치료비 걱정만 하고 사는 게 죄 같아.
내 치료비가 결국 가족들 발목을 잡게 하는 것 같아 마음이 아파.
내 치료비 때문에 자식들이 싸우는 걸 보느니 차라리 죽는 게 낫겠어.
아픈 거 티 내면 가족들이 경제적으로 부담 느낄까 봐 그냥 참고 있어.
내 치료비에 대해 막내딸에게 말했는데 형편이 좋지 않아 어렵다고 거절했어.
자식들이 일하는데 방해될까 봐 미안해서 병원에 오지 말라고 했지만 사실 보고 싶어.
내 병원비로 자식들이 힘들어해서 아파도 참고 집에만 있게 돼.
나에게 접근한 금옥 할머니의 목적은 결국 내 돈이었어.
최 영감 그 인간 결국 거짓말로 십 년 동안 내 돈을 받아 간 거였어.
믿고 투자한 회사 주가가 폭락했어. 투자금액의 절반도 회수가 안돼.
김 영감 말대로 했더니 결국 재산 손해가 막심해.
박 사장이 이자까지 주겠다면서 돈을 빌려 가놓고 결국 하나도 갚지 않았어.
김 사장 그 인간이 나한테 사기를 쳤어. 장기간 치밀하게 속여 온 거지.
내가 그렇게 아들처럼 예뻐했던 옆집 총각이 우리 부부한테 사기 치고 지금은 잠적했어.
내가 가장 믿고 의지했던 계주가 곗돈을 들고 사라졌어.
내가 죽을 때까지 쓰고도 남을 것 같던 돈이 바닥났어.
안 그래도 경제적으로 힘든데 남편이 끊었다던 노름에 또 다시 손을 대고 있어.
욕심 부려서 돈을 더 크게 벌려고 하다가 결국 사기 당했어. 내 팔자가 그렇지 뭐.
돈 많이 벌게 해주겠다고 호언장담하던 박 사장이 결국 내 돈을 들고 날라버렸어.
상사와 같이 외근을 나왔는데 일이 일찍 끝나서 영화를 보려고. 여유로워서 좋아.
공원 잔디에 돗자리를 깔고 온종일 여자 친구와 먹고 수다를 떨면서 놀았어. 오랜만에 여유롭고 좋았어.
팀장님이 업무 처리 기간을 여유롭게 잡아놓은 덕분에 실수 없이 잘 진행되어서 너무 좋아.
오후 출근이라 늦잠 잘 수 있어서 너무 좋았어.
아침에 일찍 일어나니까 출근길이 여유로워져서 좋아.
우리 회사의 장점은 점심시간이 길어서 여유롭게 식사할 수 있다는 거야.
학교 바로 앞에 자취방을 구해서 늦잠 잘 수 있어서 좋아.
급한 업무가 무사히 마무리 되고 박 과장님이 더 이상 재촉하지 않아서 마음이 편해.
취업한 친구가 아침에 차를 태워줘서 출근을 수월하게 할 수 있어서 좋았어!
곧 전역이라 아무도 나를 신경 쓰지 않아 느긋하게 전역을 준비할 수 있어 좋아.
퇴사 후 오랜만에 평화로운 하루를 보냈더니 너무 기분이 좋아.
연락처를 바꾸면서 꼭 필요한 사람만 남겨두니 불필요한 연락이 줄어서 너무 편해.
친구들 모두 취업에 성공했어. 나만 백수라는 이유로 모임에 초대받지 못해서 슬퍼.
회사에서 아무도 나에게 말을 걸어주지 않아서 나는 너무 슬퍼.
좋지 않은 일로 퇴사를 당하니 어디를 가도 취업이 되지 않아 슬퍼.
직장을 새로 옮겼는데 적응을 못하고 있어서 힘들어.
가족들이 직장 얘기를 할 때 나는 혼자 끼지 못해 소외된 느낌이 들어.
직업이 변변치 않아 아직 결혼상대를 못 만나고 혼자 살고 있는 내 모습이 너무 처량해.
입사 동기가 없어서 난 늘 직장에서 혼자여서 외로워.
오늘 첫 출근인데 업무 가르쳐 주러 오는 사람이 아무도 없어 당황스러워.
대학을 안 나와서 취업에 대해 조언 받을 선배가 없어서 속상해.
회사 선배가 나에게 일다 다 떠넘기고 가서 혼자 야근해서 몹시 기분이 안 좋아.
나만 동기들과 다른 부서를 배정 받아서 슬퍼.
팀원들이 나만 빼고 점심 먹으러 가서 속상해.
수석으로 졸업한 친구를 보니 괜히 내 자신이 후회스러워.
열심히 노력은 안하고 친구에게 열등감만 가졌던 내가 못나 보여.
상사의 말을 새겨듣지 않아서 또 실수를 하고 말았어. 너무 슬프다
믿었던 친구에게 돈 때문에 배신당해서 너무 슬프다.
취업 준비로 친한 친구들과 사이가 멀어져서 너무 속상해.
내 일만 신경 쓰느라 가족한테 소홀했던 게 미안해.
친구 사정도 모르고 너무 쓴소리만 늘어놓은 것 같아 미안해.
실수를 한 부하 직원에게 너무 감정적으로 화를 낸 내 모습이 부끄러워.
상사가 경고 했었는데 또 지각을 해서 너무 속상해.
친구와의 약속을 까먹어서 친구가 엄청 기다려서 미안해.
같이 사는 룸메이트와 다퉈서 속상해. 내가 심한 말을 해버렸거든.
조별 과제를 하다가 의견 조율이 안돼서 동기들과 감정싸움을 해서 슬퍼.
우리 부장님께서는 어려운 업무도 알기 쉽게 설명해 주셔서 너무 감사해.
선배에게 어떤 고민이든 털어놓을 수 있어서 너무 좋아.
우리 팀장님은 정말 최고야. 어려운 일도 금방 해결이 돼.
내가 선택한 전공이 취업에 도움이 될 거라 생각해.
사장님이 내년에 연봉 올려주신대.
내가 어떤 길을 선택하든 부모님을 항상 나를 응원해주셔서 너무 감사해.
우리 팀이 거래를 꼭 성사시킬 거라고 믿어.
회사에서 나를 믿고 큰 프로젝트를 맡겨주셨는데 잘 하고 싶어.
믿을 수 있는 거래처가 생겨서 매우 기뻐.
이번에 내 기획안이 채택될 것 같아 기분이 들떠.
팀원들이 어려운 문제가 생기면 나에게 의지해 주어서 너무 기뻐.
내가 열심히 준비해서 면접에 임했더니 합격해서 너무 기쁘다.
중년이 된 지금 아내와 나 모두 건강해서 너무 감사하다.
잔소리를 하지 않아서 부모님은 알아서 건강 잘 챙기고 계세서 안심이 된다.
식습관을 잘 지켜서 소화기관의 질병이 없다는 소견을 받아서 매우 기뻐.
나 아픈 곳이 별로 없어서 병원에 온 적이 거의 없는 편이라 다행이야.
예상한 대로 건강검진 결과가 좋게 나와서 너무 기뻐.
아내와 같이 운동한 후로 더 건강해지고 사이도 돈독해져서 기분이 매우 좋아.
내 권유로 운동을 시작했는데 그 이후로 아내가 꽤 좋아하는 것 같아 아주 기뻐.
내년에도 지금처럼 우리 가족이 모두 건강하다면 너무 좋을 것 같아.
젊었을 때부터 건강관리를 해서인지 체력이 많이 도움이 된 것 같아 나 자신한테 만족스러워.
비뇨기과 검진 결과 모두 정상이라고 나와서 너무 다행이야.
나의 신체 나이가 생각보다 어리고 좋게 나와서 너무 만족해.
갱년기 우울증도 아내와 같이 노력한 덕분에 지금 많이 좋아져서 기뻐.
난 정말 이해할 수가 없어. 난데없이 여자 친구가 찾아와서 나한테 욕해.
여자 친구가 내가 준 선물이 마음에 들지 않나 봐.
요즘 바빠서 여자 친구를 못 봤는데 어제 보니까 얼굴이 상처투성이가 돼서 나타났어.
아내가 나랑 살고 있는데도 외롭대. 심란하다.
지금 갑자기 경찰서에서 연락이 왔는데 내 여자 친구가 거기 있대. 이게 무슨 일이야.
여자 친구가 휴학하고 본가로 올라간대. 너무 당황스럽고 슬프다.
여자 친구랑 둘이 만나는 줄 알았는데 여자 친구가 자기 친구들도 데려왔어. 너무 당황스럽네.
아기가 육 개월인데 아내가 복직을 하겠대. 기가 차서 말이 안 나와.
결혼한 지 삼 개월인데 갑자기 아내가 빚이 있대. 당황스러워 정말.
여자 친구가 난데없이 전화해서는 갑자기 엄청 울어.
여자 친구가 전 애인들에 대해서 캐묻는데 어떻게 대답해야 할 지 모르겠어.
오늘 아내가 갑자기 성형 고백을 해서 당황스럽네.
나 이직했는데 여기 사람들이랑 잘 못 어울리겠어. 너무 우울해.
너무 바빠서 주말에도 쉬지 못하게 하니까 너무 스트레스 받아.
왜 끝도 없이 일을 나한테 주는 거지. 너무 우울해.
청년 실업자 백만 시대라는 뉴스 좀 그만 했으면 좋겠어.
내 친구들은 하나 둘씩 다 취업하는데 왜 나만 방에서 이러고 있는 걸까.
난 이제 아무도 만나고 싶지 않아. 지금 취업 못하고 있는 내 꼴 보여주기도 싫고.
오늘 또 지각해서 출근하자마자 팀장님한테 혼났어. 정말 우울하고 짜증나.
퇴근하고 와도 마음이 안 놓이고 내일 출근할 거 생각하니까 너무 불안해.
올해도 연봉협상은 무리일 것 같아. 회사를 그만둬야 하나?
내 전공 살려서 일하고 싶었는데 길이 안 보여.
회사에 의지할 사람이라고는 그 언니밖에 없었는데 이제 퇴사한대.
부모님이 자꾸 취직은 안 하냐고 눈치를 줘서 집에 있기 싫어.
퇴원한 지 며칠이나 지났다고 손자가 양 떼 목장에 가자는데 어쩌지.
가만히 있을 땐 몰랐는데 집안일이라는 게 보통이 아니네.
아내가 아픈데 자꾸 나한테 신경질을 내니까 나도 너무 지쳐.
당뇨병 때문에 먹고 싶은 것도 못 먹으니 죽겠어.
요즘 아내한테 너무 미안해. 차라리 한 번에 죽어버릴걸.
요즘 왜 자꾸 빈혈이 오는지 모르겠어. 나도 다 늙었나 봐.
목 스트레칭 정도는 해줘도 되는데 아내가 자꾸 잔소리를 해.
아픈데 아내는 내가 관리 안 해서 그렇다고 잔소리해서 짜증나 죽겠어.
물배 차서 너무 힘들다. 큰딸이 자꾸만 장 건강 음료만 잔뜩 사와서 먹여.
옆 환자가 시끄럽게 굴어서 내가 한 소리했어. 스트레스 받아.
약 기운 때문에 졸린데 딸이 자꾸 말을 거네. 스트레스 받아.
지금 입원해있는데 집주인이 전화해서는 월세 독촉만 하네. 서럽고 짜증난다.
아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
우리 엄마가 아빠한테 내 욕을 하고 있어서 너무 화가 나.
오늘 집에 와보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다고 그랬어. 엄마가 떠날까 봐 너무 무서워.
아빠가 나 때문에 이혼하는 거래. 속상해서 눈물이 나.
부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은 건 필요 없다고 했어.
아빠가 술 마시고 또 엄마를 때렸어. 너무 화가 나.
부모님이 이사를 간다 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어.
할머니가 나보고 아빠가 죽은 게 내 탓이래. 기가 막힌다.
내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어버렸어. 분해서 눈물이 나.
선생님이 한번 하면 될 걸 여러 번 숙제 하게 만드네. 귀찮게.
숙제 하느라 정신 없는데 친구가 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해 됐어.
수업 중에 앞에 있는 애가 자꾸 다리를 떨어서 집중이 안 돼.
조별과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리 하라고 재촉하네 성가시게.
공부해야 하는데 너무 졸려서 큰일이야.
자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너 없는 거 같아 진짜.
수업시간인데 친구가 계속 핸드폰 게임만 하네. 신경 쓰여.
나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
나랑 사이 안 좋은 애가 내 이야기 하는 게 들려. 너무 짜증나.
시험 보는데 갑자기 배가 아파 와서 짜증나.
나는 아직 시험기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
길을 가는데 학생들이 늙으면 죽는다고 하네. 슬프다.
친구가 내가 아픈 것도 잊고 놀러가자 하네. 속상해.
내 지인이 앞에서는 그렇게 나를 칭찬하더니 뒤에서는 내 외모를 가지고 험담하더라고.
나는 건강하게 살려 노력하는데 친구가 소용없다고 너무 쉽게 말해서 기운 빠지네.
자식들이 아무리 농담이라도 아프면 버릴 거라 말하네.
내가 몸이 약해서 걱정하는데 남편이 아무 일도 아니라고 쉽게 말해.
가족들이 나보고 정신병원에 가보래.
수술 후 흉터가 너무 커서 밖에 나가기가 두려워.
내가 건강에 대해 걱정하는데 친구가 과하다고 하네.
친구가 진심이 느껴지지 않아.
갱년기가 왔는데 자식들이 이해를 못하는 것 같아.
나는 아파 죽겠는데 친구는 하나도 관심이 없네.
부장님은 퇴근할 때에 꼭 새로운 업무를 맡겨.
과장이 미쳤나 봐. 나한테 성희롱적인 발언을 했어.
직장 상사가 쓸데없는 이야기를 회의시간에 계속 해.
과장이 자꾸 나를 김 대리랑 비교해. 진짜 짜증나.
김 부장이 남녀 차별을 하네.
김 부장이 나에게 야근을 강요해.
상사가 일주일 업무를 내일까지 하래. 너무 싫어.
직원 중에 하나가 내 사생활에 대해 없는 말을 회사에 소문 내고 다녀.
김 팀장은 너무 혐오스러워.
회사에서 처음 보는 업무를 나한테 맡기네.
이 대리가 나한테 모욕적인 말을 하네.
직장 상사가 자기 집안 일을 나한테 시키네.
내 친구가 암이 재발했다네.
아내가 직장에서 잘렸다네.
병원에 작은형이 면회 왔는데 나랑 같은 병에 걸렸다 하네.
내 친구가 나한테 병이 전염되어서 입원했다네. 어쩌다 이런 일이.
친구가 나를 못 알아보네.
우리 집에 세 사는 지인이 코로나에 걸렸다네. 아득해지는군.
고향 친구가 얼굴이 까맣기에 햇빛에 탄줄 알았더니 그게 아니었어.
아내가 병원을 갔다 왔는데 상황이 좋지 않아.
형님이 불치병이래.
아내가 갑자기 비명을 질렀어.
내가 걸을 수 있을까?
무서운 꿈을 꿨네. 너무 생생해서 잊혀지지 않아.
동기들과 자꾸 실적을 비교하게 돼.
친척모임에서 취직했냐는 질문을 들으면 그 자리에서 도망가고 싶어.
사장님이 나를 혼낼 때 직원들 앞이 아닌 따로 불러서 혼냈으면 좋겠어.
사무실 옆자리 남 직원이 나를 좋아하는 것 같아.
회사 워크숍 장기자랑에서 잘하고 싶어.
대기업이 아니라 친척들이 어떤 회사에서 근무하냐고 물어보면 대답하기 민망해.
취업 선물로 외제차를 받았는데 신입이 외제차 타고 다닌다고 뒷말이 나와.
부모님은 중소기업에 합격한 내가 부끄러우신가 봐.
중소기업에 합격해서 자존심이 너무 상해.
친구가 대기업에 합격한 나를 멀리할까 봐 친구한테 티를 내지 않았어.
신경 쓰이는 사람이 생겨서 요즘 꾸미고 출근하기 시작했어.
남들이 인정하는 직업과 내가 좋아하는 직업 사이에서 고민이야.
계속되는 회의에 직원들이 적극적으로 참여하지 않아.
업무를 진행하는 데 있어 내 의견이 전혀 반영되지 않고 있어.
난 사내 정치에 휘말려서 갈등을 겪고 싶지 않아.
요즘 일을 해결해나갈 아이디어가 잘 떠오르지 않아.
체력이 예전 같지 않아서 일을 하는데 힘이 부쳐.
실적을 채우기 위해 업무 외에 개인적인 영업을 하고 싶지 않아.
회사에서 내게 직급 이상의 일을 요구해.
열심히 준비해도 상사의 마지막 말 한 마디에 일이 뒤바뀌니 기운이 빠져.
계속되는 월급 동결에 일할 맛이 나지 않아.
회사 일을 열심히 해도 내게 큰 보상이 주어지지 않는 것 같아.
아무리 열심히 해도 나보다 업무 시간을 적게 투자했지만 결과가 더 좋은 동기를 따라잡을 수 없어.
팀원을 다른 부서로 뺏기게 된 것을 회사로부터 나중에 통보 받았어.
이 동네 사람들은 다들 인상이 좋아.
경로당의 노인들과 모두 좋은 인연이 될 수 있을 것 같아.
천천히 나이 들어가면서 함께할 이웃 노인이 있어서 좋아.
질환이 없어서 여기저기 다닐 수 있어서 좋아.
귀여운 손녀를 품에 안을 수 있을 정도로 아직까지 건강해.
남편과 함께 질병 없이 늙어가는 게 참 다행이야.
마을 대표로 노래자랑을 나가라는 추천을 받았어.
가을 하늘을 보면서 이렇게 두 다리로 걸을 수 있어서 좋아.
우리 동네에는 내가 참여할 수 있는 노인 여가활동 모임이 많아.
내게 어떤 어려움이 와도 이웃들이 곁에 있어서 괜찮아.
우리 마을에서는 노인들의 친목활동을 위한 지원을 아끼지 않아.
이 동네에는 나와 말이 통하는 사람이 많아.
내가 복권 일등에 당첨 되었어. 정말 기뻐!
드디어 빚을 다 갚았어.
주식 투자했던 것이 대박이 났어.
내가 원했던 만큼의 재산을 모았어.
아들에게 백만 원을 어버이날 선물로 받았어.
내게 사기 쳤던 박 사장이 구속되었어.
내 돈을 빌려 갔던 총각이 두 배로 갚아주었어.
노인을 위한 임플란트 시술을 무료로 받았어.
오늘 식당에 손님이 많이 찾아와서 매출이 많이 올랐어.
작년에 매입한 부동산 가격이 두 배로 올랐어.
퇴직금으로 적립한 펀드 수익률이 많이 올랐어.
노래자랑에서 대상을 수상하여 상금을 받았어.
아들이 친구와 방에서 놀면서 나에 대해서 욕하는 것을 들었는데 참 비참하더라.
오늘 학부모 면담이 있다고 해서 학교를 갔는데 딸이 나를 못 본체 하는데 슬펐어.
아내와 언쟁을 하면 이따금 이성을 잃고 화를 내는 모습을 보는데 정말 결혼에 환멸이 느껴져.
동네 카페에서 아내가 내가 모르는 남자와 함께 있어서 순간 너무 화가 났어.
너무 놀랍게도 근처 공원에서 우리아들이 또래 학생을 괴롭히고 있더라고.
딸아이의 방에 물건을 가지러 갔다가 담배를 발견했는데 참 환멸이 나.
아내가 나랑 싸우던 중에 내가 아끼는 물건을 부숴버렸는데 정말 그 태도에 환멸을 느꼈어.
면허도 없는 아들이 몰래 차를 운전하다가 사고를 냈어. 정말 몇 번째인지 정말 화가 나네.
주말에 쉬고 싶은데 아내는 나한테 자꾸 집안일을 시켜서 짜증이 나네.
사춘기 아들이 방에 들어가서 문을 걸고 있는데 대답도 없네. 답답해
살다 보니 딸이 학교에서 친구를 괴롭혀서 정학을 받았다는데 정말 환멸스러운 기분이야.
부부싸움을 하면 아내와 아이들이 함께 대드는데 가끔 허무하더라고.
아내가 나 몰래 식당에서 일을 하고 있었더라고. 아마도 자존심 강한 내게 말하기 힘들었나 봐.
아내는 아직도 나를 위해 아침을 챙겨주는데 그게 힘들다고 말해서 상처를 받았어.
중학교에 입학한 아들을 매일 학원에 데려다 주는 게 너무 힘들어.
아내가 내가 벌어다 주는 적은 돈으로 큰살림을 꾸려나가는 걸 보면 안쓰러워.
아들이 다리를 못 쓰기 때문에 매일 학교에  업고 다녔어. 회사도 그만두고 장사를 해야 했고.
아픈 나를 대신해서 돈을 벌기 위해 아들이 대학 진학을 포기해서 너무 마음이 아프네.
내 사업 때문에 아내가 아이들을 위한 적금을 해지하고 건네주는데 마음이 아파.
아이가 딸린 나와 결혼해준 아내에게 너무 고마워.
내가 사업을 실패해서 고등학생 아들이 아르바이트를 시작했는데 참 미안하고 마음 아프네.
딸이 미술대 입시 학원을 꼭 다녀야 한다고 해서 학원비를 벌기 위해 야근을 늘렸어.
애들이 대학교에 진학하면서 술과 담배를 줄여서 용돈을 모으고 있는데 힘들어.
언젠가부터 아이들의 뒷바라지를 위해서 나의 꿈은 내팽개쳐진 것 같아서 슬프네.
한살이라도 젊었을 때 투자를 했어야 하는데 너무 즐기기만 한 것 같아 한심해.
노후 준비를 위해서 저축을 해야 하는데 나가는 돈이 많아서 어쩔 줄 모르겠네.
남편이 은퇴하고 싶다고 해서 통장잔고를 봤는데 한숨만 나오는 수준이라 한심하네.
젊을 때는 나이 들어 부유할 줄 알았는데 현실은 정반대로 돈 걱정하는 모습이 한심하게 느껴져.
누군가 노후에 대해서 물어오면 비참해지면서 그동안 뭐했나 하는 한심한 느낌이 들어.
노년에 내가 계획한 대로 살기 위해서는 너무 턱없이 부족한 현실이 한심하네.
지금 우리 가정의 재정을 보면 나중에 자식들에게 의지하는 엄마가 될 것 같아 한심해 보여.
이제 곧 은퇴도 생각을 해야 하는데 가진 자산이 별로 없어서 한심하게 생각되네.
회사에서 은퇴를 은근히 압박하는데 해고당하지 않을까 걱정하는 내가 한심해 보여.
우리의 총 자산을 알아보니 너무 적어서 관리를 해온 내 자신이 한심하게 보여.
현재 우리 가정의 재정상태를 아이들에게 말했는데 말하는 동안 내가 한심스럽게 느껴졌어.
은퇴를 앞두고 생각을 해보니 한심하고 초라해지는 나를 느껴.
몸이 아파서 일을 못하게 생겼는데 아직 갚아야 할 대출금이 너무 많아서 괴롭구먼.
몸에 안 좋다는 건 하지도 않고 돈을 모았는데 암에 걸리니 다 의미가 없어지는 상황이 괴롭네.
친구가 큰 수술 때문에 돈을 빌려달라 하는데 나도 사업이 실패해서 못 도와주지 마음이 아파.
내가 아파서 딸아이가 치매 걸린 아내와 나를 부양하는 모습을 보면 괴로워서 눈물이 나네.
병원비가 계속 들어가는 질환이라서 자식들에게 부담 주는 게 괴로워.
늙고 돈이 없으니 입원해 있는 아내를 위해 무엇 하나 사다 줄 형편이 못돼서 괴롭네.
세입자의 사정이 딱해서 월세를 안받았는데 이제 그럴 수 없어서 괴롭구먼.
아파서 돈을 못 벌고 배는 고파서 식당에서 무전취식을 하고 도망을 쳤는데 너무 미안하네.
노년에 어렵게 구한 일자린데 질환 때문에 그만 나오라고 해서 마음이 괴롭네.
항암치료를 감당할 비용이 없어서 중도 포기했는데 이렇게 죽는 건가 싶어서 괴롭네.
아내가 병에 걸린 나와 이혼을 하자고 하니 마음이 괴로워.
주식 투자로 손해가 커지니까 스트레스로 병이 더 생기는 것 같아 괴롭네.
어릴 때 아빠가 나를 무자비하게 때렸던 게 기억나서 힘들어.
성적이 안 좋게 나와서 시험지를 숨겨놨는데 아침에 등교 준비하다가 엄마한테 들켰어.
형은 기분이 안 좋으면 나를 때리는데 오늘 아빠가 형을 혼냈어. 날 때릴까 봐 무서워.
형이랑 장난치다가 엄마가 아끼는 화분을 깨뜨렸어. 어쩌지?
숙제를 잘못 챙겨서 누나 노트를 가져왔어.
엄마랑 아빠가 소리 지르면서 싸워. 물건 깨지는 소리도 들리고. 너무 싫고 무서워.
형이 부모님을 때리고 가출했는데 지금 현관에 형 신발이 보여. 또 무슨 일이 생길까 무서워.
누나가 자꾸 모르는 형들이랑 집에 놀러 와서 나를 불러내. 싫고 짜증나.
할머니가 잠에서 쉽게 못 깨어나시고 밤마다 앓는 소리도 더 선명해졌어. 할머니가 걱정돼.
아빠 휴대폰에서 엄마와 나눈 문자를 봤어. 나를 감당하기 힘드니 친척집에 보내자고 했어.
며칠 전부터 누나가 집에 안 들어오고 자꾸 경찰만 왔다 갔다 해.
아빠가 나를 따로 불러내더니 다른 데서 살고 싶지 않냐고 물었어.
오늘 학교에서 선생님께서 빨리 달려와 주셔서 그 애들이 날 못 때렸어.
학교 폭력을 당하고 있었는데 선생님께서 그걸 먼저 알아봐 주셨어. 정말 감사해.
선생님이 나를 괴롭힌 가해자들뿐 아니라 방관자들한테도 면박을 주셨어. 속이 시원했어.
나를 때린 가해자들이 징계를 받았어. 학교폭력위원회 위원장 분들 덕이야.
내가 울고 있는데 학교폭력위원회 위원장 분들이 나를 달래 주셔서 위안이 됐어.
학교 폭력 상담 센터 분들이 모두 나를 다정하고 조심스럽게 대해 주셨어.
양호 선생님이 내가 양호실에 자주 찾아오는 걸 보고 학교 폭력 신고를 해주셨어.
선생님 덕분에 날 괴롭히던 애들과 오해를 풀고 잘 지낼 수 있게 됐어. 정말 감사 드려.
내가 용기를 내서 따돌림 당한다는 사실을 말할 수 있었던 건 다 선생님 덕분이야. 정말 고마워.
내가 도와달라고 말했더니 친구들이 흔쾌히 가해자가 날 못 보도록 숨겨 줬어.
내가 학교 폭력을 당했다는 사실을 부모님께서 이해하고 위로해 주셨어. 정말 감사해.
나를 방관하지 않고 학교폭력 실태 설문지를 솔직하게 작성해준 반 친구들한테 정말 고마워.
속내를 보이면 사람들은 그걸로 내 약점을 잡으려 해. 왜 그러는지 모르겠어.
직장생활에서는 싫어도 어쩔 수 없이 상사한테 아부를 해야 해.
친구들은 조건 좋은 남자랑 결혼하는 게 인생의 성공이라고 생각하는 것 같아.
돈을 빌려가서 제대로 안 갚은 지인들 생각만 하면 울화가 치밀어.
아무리 일을 잘해도 날 싫어하는 상사가 있어. 그 사람 때문에 난 이 회사에 오래 못 있을 것 같아.
항상 팀으로 프로젝트를 진행하는데 공로는 상사가 다 가져가서 짜증나.
직장 동료들이 뒤에서 내 험담을 할까 봐 아무한테도 속마음을 털어놓고 얘기하질 못해.
겉으론 친절한데 뒤에서 뒤통수 치는 동료 직원이 있어. 너무 싫어.
과제는 제대로 참여도 안 해놓고 점수만 잘 받아간 동기 때문에 너무 짜증나.
소개팅에 나가면 서로 직장이랑 연봉을 따져보는데 그 상황이 너무 싫어.
정작 힘들 땐 외면하면서 아쉬울 때만 나를 찾아오는 사람들 너무 싫어.
나한테 사기친 친구한테 죗값을 치르게 하지 못하고 합의해야 하는 상황이 너무 싫어.
동네가 사람들로 북적이니까 너무 좋아.
경로당에서 함께하는 노인들이 다 유쾌해서 좋아.
이번에 노래자랑에서 장려상을 받았어.
내가 쑥떡을 만들어 갔더니 노인들 모두 아주 맛있게 먹어줬어.
일할 때 내가 노래하면 다들 흥이 돋는다고 좋아해.
몇 년 동안 서양화를 배웠는데 이번에 좋은 평을 받았어.
컴퓨터를 어렵게 배웠는데 이젠 주변 노인들한테 알려줄 수 있게 돼서 아주 기뻐.
나랑 대화하는 게 신 난다고 찾아오는 할머니가 있어서 너무 좋아.
애들 등하고 시간에 내가 아이들 안전을 지키는 데 참여해서 너무 신나.
게이트볼을 하게 됐는데 재미있는 취미를 새로 갖게 돼서 요새 아주 즐거워.
갑돌 할아버지가 데이트 신청을 해서 기분이 좋아.
노년에 연애라는 걸 아니 기분이 아주 새로워.
대학을 나왔는데도 마땅한 곳에 취업하기가 참 쉽지가 않네.
나 혼자만 새로운 직장에 적응을 못하는 것 같아 힘드네.
내 상사는 왜 이렇게 말을 심하게 할까? 나는 상사 복이 없나 봐.
취업을 못하면 불효하는 건가? 부모님이 눈치를 줘서 힘들어.
정말 어렵게 회사 선배에게 고백했는데 차인 것 같아서 좀 우울하네.
일이 적성에 맞지 않나 봐. 따분하고 힘들어.
열심히 했는데 또 승진이 안돼서 너무 힘들어.
상사한테 성추행을 당했어. 너무 수치스러워.
회사 사람들로부터 따돌림을 당하는 것 같아 기분이 나빠.
회사 선배가 돈을 떼먹고 퇴사했어. 너무 황당하고 괴로워.
앞으로 뭐 먹고 살지? 너무 걱정이 된다.
아무리 야근을 해도 승진은 안 되고 급여는 그대로야. 너무 지치고 힘들어.
박 과장이 나한테 질투를 하는 것 같아. 너무 짜증나고 힘들어.
직원들이 내 험담을 했는데 짜증나지만 무시하려고.
김 부장은 항상 나를 모함하려고 해. 기분 나빠.
일이 너무 많아 짜증나지만 야근을 해서라도 마쳐야 할 것 같아.
이 대리가 자기 잘못을 인정하지 않아. 너무 답답해.
프로젝트에 내 의견이 하나도 반영되지 않았어. 열심히 했는데 짜증나.
왜 다들 나를 이상하게 보는 거야. 너무 화가나.
박 과장이 내가 나이가 많다고 무시하나 봐. 기분 나쁘네.
왜 하는 일마다 사사건건 참견하는 거지? 기분 나쁘게.
자꾸 업무를 주셔서 피했는데 걱정되네.
대표님이 자꾸 잔소리 하셔서 너무 짜증이나. 못 들은 척 했는데 괜찮으려나?
부장님께 모욕감을 받아서 너무 괴로워.
아내가 세상을 떠난 지 두 달이 넘었는데 아직도 너무 그리워.
고시원에 지내면서 유일하게 마음이 통하던 할머니가 병원에 입원했어. 마음이 울적하네.
신장병으로 입원했는데 면회 온 며느리가 말도 없고 스마트폰만 쳐다보는 게 나한테 별로 관심이 없어 보여.
친하게 지내던 정 교수가 폐암으로 죽었대. 당황스럽고 기분이 이상해.
요양보호사가 내 말은 잘 듣지도 않는 것 같고 기계적으로 입에 음식만 넣어줘. 내가 싫은가 봐.
혼자 병을 치료하겠다고 시골에서 혼자 살게 된지 삼 년이 훌쩍 지났는데 여전히 외롭고 쓸쓸해.
수술 직후 깨어나 보니 자식들이 재산 문제를 얘기하고 있네. 당황스럽고 슬퍼.
몸이 자꾸 아프니까 문병 온 가족들이 돌아가면 더 쓸쓸하고 외롭네.
고지혈증 때문에 채소 쌈을 먹는데 고기를 먹는 친구들을 보니 짜증이나.
눈 수술을 해서 잘 보이지 않는데 가족들은 다들 어디로 갔는지 나 혼자 외롭고 쓸쓸해.
늙어서 몸이 아프니 찾아오는 사람이 형님밖에 없어. 결혼을 왜 안 했을까 후회돼.
아내가 아플 때는 아들이 직접 간병을 하더니 내가 아프니 간병인을 보냈어. 어떻게 이럴 수 있지?
탈모 때문에 사람들이 내 머리만 쳐다볼 것 같아. 불안해.
야뇨증 때문에 아내랑 같이 못 자겠어. 실수하면 너무 창피하잖아.
독감이 심한데 회사를 나가면 혹여나 동료들에게 병을 옮길까 봐 불안해.
아내가 오늘부터 청소 일을 시작하는데 잘 하려나 모르겠어.
손목 부상에 골다공증까지 있어서 손자를 안고 들어올리기가 두려워.
회사 동료들이 옆에서 담배를 피울 때마다 너무 걱정돼.
친구들이 산악 모임에 나오라고 하는데 전에 등산을 하다가 팔이 한 번 부러진 뒤로 불안해.
새로 온 간호사가 주사 바늘을 여러 번 꽂아서 피검사 받기가 두려워.
이석증을 겪고 나니 선원들과 함께 배를 타기가 두렵고 무서워.
작은형이 뇌수술을 받는다는데 너무 불안해.
지인이 약초가 요실금에 좋다고 해서 구입해봤는데 효과가 있을지 모르겠어.
치매가 있는 아내를 두고 일을 나갈 때마다 방문을 잠그는데도 너무 불안해.
내가 도움을 줬던 친구가 나를 외면해서 기분이 썩 안 좋아.
병원비가 점점 더 많이 나오니까 돈도 많은 아들이 못 도와주겠대. 어떻게 부모한테 그럴 수 있지?
자식들이 나보고 알아서 병원비를 내라네. 기가 막히고 괘씸해.
일하는 곳에 솔직한 얘기를 했더니 해고를 당했어. 너무 억울하고 비참해.
동창회에서 주최하는 파티에 나만 초대를 받지 못했어. 아프다고 나를 무시하는 건가 너무 서러워.
집 주인이 와서는 나보고 월세가 밀렸다고 당장 나가래. 서러워 정말.
아내가 나를 떠났어. 내 병간호와 병원비가 부담이 되었나 봐. 비참하다.
병원에서 치료비가 밀려있다고 당장 병상을 빼래. 너무 억울하고 슬퍼.
자식들이 나보고 요양원에 들어가래. 돈이야 평생 지원해주겠다고. 서러워서 말이 안 나와.
술자리에 못나가게 되니 동호회 사람들이 연락을 끊었어. 이렇게 사람을 무시할 수 있나.
병원비로 재산을 다 쓰고 돈이 없어지니 친구들이 멀어졌어. 너무 슬퍼.
내 병원비로 손자 등록금까지 내줬는데 자식들이 병문안 한번 오지 않네. 괘씸해.
친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없는 것 같아서 너무 괴로워.
내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아. 친구의 그런 모습에 상처받아.
내가 따돌림 당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 저질러도 그 애들이 벌을 받지 않는다니 괴로워.
실수 한 번 한 것으로 반 전체 단톡방에서 놀림 받고 있어서 괴로워.
따돌림 당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
점심시간에 친구들이 나만 두고 급식을 먹으러 갔어. 점심을 혼자 먹어서 외로웠어.
은퇴할 때는 점점 다가오는데 자식들이 커서 나한테 도움을 주지 않을까 봐 무서워.
노후에 쓸쓸하게 혼자 죽게 될 것 같아서 두려워.
애들이 곧 독립을 할 때가 다가와. 자식들 없이 혼자 살아야 한다니 너무 암담하고 불안해.
내 모든 자금을 아내가 관리하고 있는데 노후에 돌려주지 않을 수 있다고 생각하니 무서워졌어.
열심히 벌어서 계속 빚을 갚고 있는데 집에 쌓인 빚은 줄어들지가 않아서 불안해.
요즘 아내가 주식을 하고 있는데 혹시 노후를 위해 준비한 돈을 모두 날릴까 봐 무서워.
가끔씩 자식들이 내게 핀잔을 주는데 언젠가 밉보이진 않을까 하는 무서운 생각이 들어.
재정이 많지 않은데 노후를 어떻게 살아가야 할지 모르겠어. 불안감이 몰려오고 두려워.
회사에서 희망퇴직을 신청 받고 있어. 지금 신청하면 생각보다 은퇴가 너무 빨라서 불안해.
나는 더 나이가 들어도 일을 계속 하고 싶은데 혹시 일을 하다가 건강이 안 좋아지면 자식들에게 민폐일 것 같아서 불안해.
정년퇴직은 아직 몇 년 남았는데 회사에서 해고당할까 봐 무서워.
곧 구조조정이 있을 거라는 말이 돌아서 나도 모르게 긴장했어. 내가 그 주인공이 될까 봐 두려워.
내가 퇴원 하는 날 가족들이 축하 파티를 해 줬어. 오랜 입원으로 힘들었었는데 참 기뻤어.
건강검진 결과가 나왔는데 어머니가 큰 이상 없으시대. 아직 건강하셔서 참 다행이야.
아내가 그동안 통풍으로 고생했었는데 드디어 완치 판정을 받아서 정말 기뻐.
딸이 어릴 적에 한번 크게 아팠었는데 건강하게 잘 자라서 이제 결혼까지 하게 됐어. 정말 감사한 일이야.
우리 회사에는 휘트니스 센터가 있어서 꾸준히 운동을 했는데 이게 건강에 도움이 많이 됐어.
아내가 건강에 관심이 많아서 나를 잘 챙겨 줘. 아내 덕분에 건강을 유지하는 것 같아.
투병생활은 힘들지만 아내와 가족이 있어서 힘을 낼 수 있었어.
요즘은 가족이 건강하게 잘 지내는 모습을 볼 때마다 감사한 마음만 들어.
건강검진 덕분에 조기에 질병을 발견해서 치료할 수 있었어. 참 감사한 일이야.
내 신체는 아직 건강해서 가족의 생계를 책임질 수 있어. 참 감사하고 다행이야.
아내가 이제 건강해져서 여행도 다니고 있어. 그런 모습을 보는 것이 참 기뻐.
난 아버지를 닮아서 건강을 신체를 물려받은 것 같아. 요즘 아버지께 감사하고 있어.
컵에 담가 놓았던 틀니가 대체 어디로 갔는지 안 보여서 화를 참을 수가 없어!
병원에서 매일 진료를 받으러 오라고 하는데 차도가 없는 것 같아. 돈만 들어가는 것 같아서 짜증이 나.
허리 협착증이 오래되어서 수술을 했는데 움직이지 못해서 아내가 대소변을 받아주고 있어.
폐렴이 심해져서 내 유일한 낙이던 담배를 끊어야 한대. 이제 어떻게 기쁨을 얻어야 할지 모르겠어.
병으로 청각 장애를 얻어서 잘 들을 수 없게 됐어. 그런데 그걸 모르고 내게 짜증내는 사람들이 많아.
난 고지혈증이 있어서 가족들만 고기를 구워 먹고 있는 것을 지켜봐야만 해.
무릎이 더 좋아지지 않는 것 같은데 의사는 자꾸 입원해 있으라는 말만 하고 있어.
은퇴 자금으로 노후에 편의점 창업을 하려고 했는데 암에 걸려서 자금을 다 날려버렸어.
내가 고혈압이 있는데 아내가 고혈압에 좋은 음식이라며 현미밥만 해 주고 있어.
의사가 경미하다고 해서 관리만 하고 있지만 전립선 비대증 때문에 생활이 매우 불편해서 짜증나.
신장 투석을 할 때마다 매번 번거롭고 아파서 너무 짜증이 나.
저혈당이 있어서 인슐린 주사를 맞아야 하는데 주사가 너무 아파.
내가 관절염이 있어서 파스를 샀는데 다음날 보니까 묶음으로 할인을 하지 뭐야.
회식에 갔는데 고지혈증이 있어서 맘대로 먹지도 못했는데 회식비는 다 내고 와서 억울해.
등산이 요통에 좋다고 해서 등산화를 샀는데 왜 이렇게 비싼 것을 샀냐고 아내에게 잔소리를 들었어.
나는 보험금을 받은 적이 없는데 아들이 위임장을 가지고 와서 보험금을 모두 가져갔다는 말을 들었어.
자식들이 나를 부양하지 않아서 어렵게 지내고 있는데 서류상 자식이 존재한다고 지원금을 받을 수 없다네.
최근에야 아내의 치매 지원금을 받을 수 있는 정부 정책을 알게 됐어. 지금까지는 몰라서 못 받고 있었는데.
난 분명 제대로 휴가를 쓰고 병원에 가서 치료 받았는데 무단결근 처리가 돼서 월급이 깎였어.
대출금리가 최저라고 해서 병원비를 대출받았는데 실제로는 훨씬 높은 금리여서 당황스러웠어.
치매 증상이 있는 아내가 핸드폰으로 잘못 결제했는데 취소가 안 돼. 너무 억울한 상황이야.
요금제 가입을 새로 했는데 내가 난청이 있어서 잘못 가입한 것 같아. 내가 쓰기엔 너무 비싼 요금제였어.
친구를 믿고 보증을 서 줬는데 그 친구가 망해서 아내 수술비를 모두 잃게 생겼어.
치과의 과잉 진료로 안 해도 되는 임플란트까지 하게 되어 큰돈을 지불했어.
나를 괴롭히는 친구들이 있어. 괴롭히지 말라고 화내고 싶어.
나 괴롭히는 애들이 퇴학당했으면 좋겠어.
학교에서 따돌림을 당하고 있어. 부모님께 나를 왜 이렇게 낳았는지 따지고 싶어.
나는 괴롭히는 애들보다 모른척하는 애들이 더 짜증나.
따돌림 당해서 선생님한테 말했는데 모른척하셔.
애들이 나를 심부름꾼으로 취급해.
괴롭히는 애들이 경찰에 잡혀갔으면 좋겠어.
괴롭히는 애들한테 맞서고 싶은데 그게 어려워. 내 자신이 싫어.
엄마 아빠는 아무것도 모르면서 내 탓해. 짜증나.
학교에서 따돌림 당하고 있어서 학교 다니기 싫어.
친한 친구가 있었는데 내가 따돌림 당한 이후로 나에게 거리를 둬. 너무 밉고 용서할 수 없어.
나 괴롭히는 애들 다 때려버리고 싶어.
오늘 결혼기념일인데 남편이 까먹었어. 너무 우울해.
아이가 생기니까 남편이 이제 나는 생각 안 하는 거 같아.
사고 쳐서 결혼을 하게 되었는데 행복하지 않아.
남자친구가 다른 여자와 연락하고 지내. 너무 우울해.
결혼하고 나니까 내 시간이 없어져서 너무 우울해.
명절 때만 되면 시어머니의 잔소리에 지치고 힘들어.
남자 친구와 일 때문에 장거리 연애를 하게 되어 자주 만나지 못해 슬퍼.
요즘 남편은 나와 대화를 잘 하려 하지 않아 외롭고 우울해.
예비 남편과 결혼 준비를 하며 경제적으로 현실에 부딪히다 보니 그저 눈물만 나.
남자 친구에게 다른 사람이 생겨 일방적으로 환승 이별을 당해서 너무 슬퍼.
출산으로 인해 경력 단절이 돼서 재취업이 안 돼. 하루하루 무기력해지는 기분을 느껴 슬퍼.
남자 친구가 이제는 나를 사랑하지 않는 것 같아 슬퍼.
남편이랑 노후준비에 대해서 편히 말하고 싶은데 어려워.
애들은 내가 해주는 게 당연하다고 여겨. 힘들어.
같이 맞벌이하는데 나만 집안일을 해야 하는지 모르겠어. 너무 당연하게 생각해.
은퇴하고 다른 일을 해보고 싶은데 내가 할 수 있는 일이 있을지 모르겠어.
남편이 금전적 문제 때문에 나랑 사는 게 힘들데.
은퇴하고 나서부터 남편이 나를 무시하는 기분이 들어.
은퇴를 하고 나면 지금까지 한 게 허무해질 거 같아.
오랫동안 회사에서 일하면서 성과를 냈는데 날 인정해주지 않아.
회사 동료들에게 따돌림을 당하고 있어서 너무 힘들어. 그만두고 싶어도 쉽지가 않아.
은퇴를 했는데도 밖에서 약속 잡을 일이 없어.
은퇴를 하고부터 우울증에 걸렸어. 무기력해졌어.
일은 내 절반이었는데 그만두니까 하루 종일 집에만 있게 돼.
암에 걸렸는데 확실히 완치할 수 있을 거래.
오늘 아내가 병마를 이기고 처음으로 같이 운동하기로 했어.
퇴원하는 날 아들이 못 올 거라고 했는데 와줘서 너무 좋아.
아내가 췌장암 수술을 성공적으로 마쳤어. 너무 다행이야.
손자가 글짓기 대상을 받고 입원중인 아내를 기쁘게 해주었어.
위 수술하고 병실에 누워있으니까 큰 딸이 퇴원하면 오토바이를 사준데.
무릎수술하고 나서 오늘 처음으로 내 힘으로 일어섰어.
손녀가 수술한 나를 위해 편지를 써왔어.
라식하고 이제 눈 붕대를 풀고 있는데 너무 기대돼.
새로 맞춘 신형 가발이 오늘 도착한다고 한다고 해서 너무 기뻐.
전립선 수술 후에 소변을 보니 너무 시원해서 감격스러워.
어깨 수술하고 나니까 아내의 가방도 들어줄 수 있고 기뻐.
아내가 아픈데 돈이 없어서 수술을 못하고 있어.
내 병 때문에 자식들까지 경제적으로 고생이야.
병든 세입자에게 월세를 주지 않는다는 이유로 나가라 했어.
아내 몰래 보험금으로 주식투자를 했는데 많이 잃었어. 죄책감 때문에 너무 힘들어.
내 수술비 때문에 아들이 결혼도 미뤄졌어. 너무 미안해.
몸이 안 좋아서 요즘에 일도 별로 못나갔는데 사장님이 월급을 그대로 주셨어. 너무 감사하고 죄송해.
아내 퇴직금을 내 수술비로 다 쓰고 없어. 아내한테 미안해.
병원비 내야 하는 돈으로 술을 사고 말았어. 죄책감이 들어.
아프고 가난해서 결혼하는 딸한테 좋은 혼수를 못해줬어. 미안해.
모아놨던 돈을 병원비로 내서 자식들한테 물려줄 재산이 없어. 애들한테 미안해.
아내의 병원비가 없어 자식들한테 물려줄 예금 통장을 해지했어. 애들한테 미안해.
병원비에 보태야 하는데 그 돈으로 술과 담배를 사게 돼. 내 자신이 싫어.
내가 취업하고 우리 가족들이 다 일을 그만뒀어.
취직하고 나니까 가족들을 전부 책임지게 됐어.
나 결국 미술 포기하기로 했어.
억울해. 내가 다 죄를 뒤집어썼어.
내가 도와준 애들은 붙고 나만 회사 면접에서 또 떨어졌어.
친구들을 도와주다가 정작 내 프로젝트는 말아 먹었어.
내가 알고 있는 정보를 공유해준 친구는 회사 면접에서 붙고 나는 떨어졌어.
상사 때문에 내가 프로젝트 책임자가 됐어. 원하지도 않았는데 말이야.
나도 결국 간부들한테 놀아났던 희생양이었어. 기분이 좋지 않아.
신입 실수를 내가 책임지고 퇴사하게 됐어.
비리를 검거하지 못해서 일을 그만두게 되었어.
그 상사가 내 아이디어를 자기 생각인 것처럼 말했어.
나는 딸이랑 어색한데 친구는 자기 딸이랑 사이가 좋다고 해서 샘이나.
나랑 동갑인 회사 사람이 나보다 승진을 빨리해서 샘이나.
다른 집 애들보다 우리 애가 성적이 떨어지는 게 너무 싫어.
애들이 뭔가 부탁할 때 아빠한테만 말해.
나랑 같은 나이인데 친구는 사모님 소리를 들어서 부러워.
오랜만에 만난 동창이 나보다 훨씬 젊어 보여서 질투나.
동창 친구는 벌써 부장직급인데 나는 아직 과장이야.
아직도 직장 생활 하는 친구를 보면 나는 왜 직장을 관뒀나 싶어.
동창 모임을 나갔는데 나만 그대로인 것 같아.
친구들은 노후준비가 돼 있는데 나만 안됐어.
내 나이에 돈이 이것밖에 없는 사람은 나뿐일 거야.
자식 자랑 하는 친구가 너무 얄미워.
항암치료가 생각보다 너무 아파서 걱정이야.
호스피스 병동으로 옮긴다고 하니 가족들이 많이 슬퍼했어.
이제는 약을 먹어도 효과가 없어.
아픈 건 둘째 치더라도 식욕이 없는 게 제일 힘들어
항암치료를 하며 힘들었지만 아내를 위해 항상 웃었어.
아픈 아내를 보고 내가 해줄 수 있는 게 없어.
심부전증 수술 후 막 깼는데 통증이 너무 심해
의사가 이제 더 이상 치료제가 없다고 진통제만 주겠대.
혹시 수술 중 죽게 되어 가족들을 못 보게 될까 두려워.
수술 도중 혼수상태였던 날 보고 아내가 많이 힘들어했대.
내 항암 치료비가 부족해서 아내가 빚을 졌다고 하네.
수술 후 면역력이 떨어져 당분간 가족 면회가 금지됐어.
그 친구는 나보다 오래 병을 앓았는데 나랑 다르게 항상 긍정적이라 질투나.
그 부자 환자는 항상 일인실에 입원해.
친구가 수술비를 모두 주식에 투자해서 큰돈을 벌었어.
옆 가게는 주인이 아파서 가게도 잘 안 여는데 열 때마다 장사가 잘돼.
옆집 사람은 자식들이 병원비 수술비 다 대줬는데 우리 딸은 용돈도 잘 안 줘.
옆 침대 환자는 병원에서 입원비를 감면받았다네.
똑같은 만성질환인데 김 씨는 더 많이 벌어.
친척이 복권에 당첨됐는데 병원비를 좀 줬으면 좋겠어.
박 씨가 입원 중에 주식을 했는데 사는 것마다 대박이야.
친구랑 똑같은 보험인데 친구는 나보다 보험금을 더 받아.
건강해서 일할 수 있고 돈을 벌 수 있는 아내가 부러워.
사촌이 천식 때문에 시골 땅을 샀는데 땅값이 많이 올랐어.
가족들과 오랜만에 외식을 했어.
자식들도 잘 자라고 가정도 꾸려서 대가족이 됐어.
퇴근하고 티브이 보며 맥주 한잔 하는 게 내 낙이야.
오랜 지인들이랑 여행을 가는데 준비물을 각자 잘 챙겨와 편해.
귀농하고 아직 시골 생활이 익숙지 않지만 가족들과 직접 지은 밥을 먹을 때 너무 행복해.
아무리 안 좋은 일이 있어도 가족과 있으면 마음이 편해.
낮에는 티격태격해도 아내가 있어야 잠을 잘 자.
할 얘기도 없을 거 같은데 고향 친구를 만나면 그냥 즐거워.
오늘 아침에도 아내랑 싸웠는데 또 저녁에는 손잡고 산책했어.
복지관 사람들의 성격이 모두 좋아서 가끔 들리면 참 편해.
가게를 운영할 때 항상 새로운 사람 만나는 게 좋아.
며느리가 가끔 손자들 데리고 놀러 오면 너무 행복해.
형이 장난으로 자꾸 내 목을 졸라. 너무 고통스러워.
엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
부모님은 누나한텐 용돈을 많이 주는데 나한테는 소홀해서 괴로워.
아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
누나의 친구들이 내가 중간고사 커닝한 걸 알고 있어 괴로워.
형이 게임기를 사고 싶어 하는걸. 나에게 부모님한테 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인 게 너무 슬퍼.
아빠는 나를 앉혀놓고 공부를 못해 무능하다고 설교해서 힘들어.
나는 음악을 하고 싶은데 가족들은 나를 믿지 않아 해볼 수도 없어 슬퍼.
내 용돈을 모아서 산 게임기를 누나가 마음대로 버렸는데 무서워서 말도 못 하고 있어 힘들어.
밤을 새며 이력서를 작성 했는데 파일이 날아가 처음부터 다시 작업해야 돼서 막막해.
회사에서 약속했던 날짜에 정직원으로 올려주지 않아 답답해.
회사 자금난 때문에 네 달째 월급이 들어오지 않아 생활이 힘들어.
회사에서 내가 어제 제출한 서류를 전면 수정하라는 전달이 내려와 막막해.
졸업 한 지 삼 년째 인데 취업하지 못해 답답해.
이번으로 벌써 다섯 번째 공무원 시험에 떨어져서 힘들어.
운동부를 그만두고 취업을 하려니 내가 일을 할 수 있는 게 없어 막막해.
사흘 연속 상사에게 똑같은 이유로 혼났더니 힘들어.
회사 동기를 보며 나는 스스로 일머리가 없다고 느껴서 힘들어.
이번에도 회사 승진 명단에 내가 없어서 힘들어.
마지막 남은 회사 면접을 붙었으나 잘못 채용된 것이라는 말을 들었더니 허탈해.
면접 시간에 늦을 것 같아 택시를 탔는데 사고가 나서 힘들어.
나와 남편은 벌써 몇 년째 각방을 쓰고 있어 힘들어.
우리 가족은 집에서도 서로 대화를 하지 않아 슬퍼.
남편과 나는 서로가 뭘 하는지 관심이 없어서 힘들어.
남편과 집에 같이 있어도 따로 밥을 먹어서 속상해.
남편이 애들만 데리고 저녁을 먹으러 가서 서운해
아들은 나 말고 남편에게만 고민을 털어놓아서 서운해.
딸이 남편과 싸우고 방에 틀어박혀 나올 생각을 안 해서 답답해.
남편과 아들이 심하게 싸웠는데 누구 편을 들어야 할 지 몰라서 답답해.
남편은 화난 사람처럼 티브이만 보고 있어 외로워.
남편과 아이들은 집에 내가 없어도 연락하거나 신경 쓰지 않아서 속상해.
아들이랑 남편한테 치이다 보면 집 나가서 혼자 살고 싶을 때가 있어 답답해.
재혼 후 남편이 데려온 아들과 친해지기가 어려워서 답답해.
아들이 얼마 전 가고 싶어 했던 회사에 취직해서 기쁘다.
평소 가고 싶어 했던 곳으로 가족들과 여행을 가게 돼서 신난다.
지인의 권유에 처음으로 주식투자를 했는데 주가가 많이 올라서 기쁘다.
예상치 못하게 승진을 하게 되어 주변 사람들에게 축하를 받아서 기쁘다.
딸아이가 취업 후 첫 월급으로 내게 선물을 줘서 기쁘다.
십 년 동안 소식이 끊긴 친구를 우연히 만나 저녁을 같이 먹어서 기쁘다.
아내와 함께 가게를 시작했는데 장사가 잘되고 있어 기쁘다.
요즘 아내와 드라마를 보고 난 다음 수다를 떠는 재미에 살아 기쁘다.
문화센터에서 배우고 싶은 걸 배우고 다른 사람들과 교류도 하면서 생활에 활력이 생겨 기쁘다.
오랫동안 봉사를 해왔던 복지관의 아이들이 내게 감사하다며 선물을 줘서 기쁘다.
친구들과 게이트볼 내기를 했는데 우리 팀이 압도적으로 이겨 기쁘다.
지인들과 가족들 모두 힘써준 덕분에 가지고 있는 돈으로 마음에 쏙 드는 집을 얻어서 기쁘다.
친구가 어른과 다투고 있어서 당황스러워.
유 대리가 식사 자리에서 너무 쩝쩝거리면서 더럽게 먹어. 당황스럽네.
친구가 매일 술을 마셔서 취해있어. 만날 때마다 취해있어서 당황스러워.
정 팀장은 항상 지각해. 내가 당황스러울 정도야.
이 주임은 내가 시킨 일을 항상 까먹네. 오늘도 당황했어.
김 사원은 자기가 실수하면 일단 핑계부터 대서 당황스러워.
윤 과장이 자꾸 여자를 소개해 달래. 당황스러워.
성 팀장은 자기가 실패하면 이유를 항상 남에게서 찾아. 당황스러워.
학교 선배는 교수님에겐 아양 떨면서 우리한테는 허세 부려. 당황스러워.
친구는 항상 짝퉁 들고 다니면서 자랑해. 당황스러워.
내 친구는 아직도 엄마한테 용돈을 받아. 한심해.
친구한테 마음에도 없는 말을 내뱉는 내가 싫어. 한심해.
월급을 받았는데 생각보다 월급이 적네.
부모님이 더 이상 나에게 기대하지 않아. 그래서 슬퍼.
오늘도 회사 지원에서 탈락했어. 그래서 슬퍼.
회사에서 내가 존경했던 선배가 사실은 바람둥이였어. 실망이야.
실적이 딱 한 건 모자라서 이달의 사원이 되지 못했어. 실망했어.
회사가 어려워서 명절 보너스가 반으로 줄었어. 실망이야.
회사에 급한 일이 생겨서 여름휴가가 취소되어서 슬퍼.
열심히 했다고 생각했는데 실적이 잘 안 나왔어. 실망이야.
직장생활이 생각한 것과 달라서 힘들어. 실망스러워.
이번 승진 명단에도 내 이름이 없었어. 너무 실망스러워.
내 스펙으로는 지원할 수 있는 회사가 얼마 없어서 슬퍼.
이직하는 회사에서 전에 다닌 회사의 경력이 큰 도움이 되지 않아 연봉이 비슷해. 실망스러워.
일찍 은퇴해서 돈에 취약해져서 불안해.
아이를 잃고 자식들 없이 혼자 살다 보니 많이 물러져서 취약해.
회사가 은퇴 관련 일을 가지고 협박해서 불안해.
친구들에 비해 나는 노후 준비가 취약해서 불안해.
은퇴 이야기만 나오면 불안해져.
나는 돈 관리에 물러서 걱정이야.
은퇴 후 다른 직장에서 일할 때도 노후 준비를 전혀 하지 않아서 불안해.
직장 상사의 말 한마디에 너무 불안해졌어.
재정이 넉넉하지 못한 게 내 유일한 취약점이야. 불안해.
채용을 거절당했어. 또 그럴까봐 불안해.
자식이 없어 노후준비가 힘들어. 사실 그게 내 취약점이야.
젊었을 때 저축하지 않은 것이 불안해.
내가 세상을 등져도 자녀들은 아내를 잘 보살펴 줄 거야.
아내가 잔병치레는 많지만 큰 병에 걸리지는 않을 것 같아 다행이야.
자식들이 앞으로 과음을 하지 않을 것 같아 다행이야.
아내가 쓰러졌는데 그래도 다행이야.
난 내 가족들을 요양병원에 보내지 않을 것이라 그래서 기뻐.
병원에 갔다 왔는데 큰 병이 아니라 기뻐.
당뇨 때문에 병원 갔다 왔는데 큰일은 없을 거라고 해서 기뻐.
나이 때문에 오메가쓰리 먹고 있는데 괜찮은 것 같아 믿음이 가.
아내의 건강이 식이요법과 꾸준한 운동이면 큰일이 없을 거라서 기뻐.
연금으로도 아내의 병관리를 하기에 충분할 것이라 고해서 기뻐.
통풍 때문에 꾸준히 관리하고 있는데 병원에 갔더니 큰 문제가 없어서 기분이 좋아.
항암치료 중인데 중요한 건 내 의지라는 생각을 신뢰하고 있어.
주민 센터에 신청했던 생활체육 대상자에 포함되지 않아서 슬퍼.
간이식을 받아야 하는데 은행에서 돈을 빌려줄 수 없다네. 낙담했어.
이번 달에도 친구에게 빌려준 돈을 받지 못해서 슬퍼.
자주 다니는 병원 근처의 공공임대 아파트 청약 신청에 떨어져서 슬프네.
수술비가 없는 박 씨를 위해 노인정에서 모금을 했지만 많이 모이지 않아서 슬프네.
지금 가지고 있는 돈으로는 약국도 병원도 가지 못해. 그것 때문에 너무 슬퍼.
전염병으로 인해 가게 월세를 내려달라고 부탁해봤는데 힘들다고 하네. 그것 때문에 마음이 아파.
생각보다 질병 보험금이 얼마 되지 않아 실망했어. 슬프네.
돈을 긁어모아서 주식투자를 시작했는데 수익률이 마이너스라서 실망이야.
건물주가 월세를 올려달라고 해서 걱정이 많아.
수술비 때문에 집을 파는데 샀을 때보다 낮은 가격이라 실망했어.
아들 수술비 때문에 대출을 또 받아야 하게 생겨서 낙담했어.
아내가 아이를 가졌다는데 나는 책임질 자신이 없어. 절망스러워.
아내가 계단에서 굴러 유산을 했다는 소식을 들었는데 너무 속상해!
여자 친구가 교통사고로 크게 다쳐서 의식이 없어서 너무 슬퍼!
아내가 감추어 놓은 내 비상금을 발견했어. 너무 속상해.
아이가 태어났는데 뭔가 문제가 있을 수 있다고 들었어. 너무 불안하고 두려워.
여자 친구가 다른 남자와 같이 있는 것을 보았어. 여자 친구가 바람피우는 것 같아. 너무 화가 나!
여자 친구랑 결혼하려고 하는데 장인어른 되실 분이 반대하네. 너무 속상하네.
아내가 이미 한 번 결혼한 사실을 이제야 알게 되었어. 너무 화가 나!
아내가 아이를 가질 수 없다고 병원으로부터 통보 받았어. 너무 슬퍼.
이제 결혼하려고 했는데 회사에서 정리 해고를 당했어. 너무 화가 나고 슬픈 일이야.
결혼식 날짜 당일에 태풍이 온대. 결혼식을 그대로 해야 할지 걱정이 많이 돼.
아내가 내게 이혼을 요구했어. 너무 화가 나고 당황스러워.
부모님이 싸우다가 방으로 들어가시더니 목소리가 점점 커지고 있어.
아버지가 집을 나가더니 며칠 동안이나 안 들어오셔.
엄마가 아침마다 드시는 약 개수가 점점 늘어나.
누나가 집에 들어오는 시간이 점점 늦어지고 표정도 안 좋아.
엄마 몰래 책상에 비상금을 숨겨놨는데 집에 오니 책상이 열려있었어.
비가 쏟아지고 새벽이 다 되었는데 가족들이 집에 돌아오지를 않아.
부모님이 자주 다투시더니 요새 아예 말을 안 해.
오랜만에 가족이 모인 식사 자리에서 아무도 얘기를 안 해.
가족 중에 아무도 내가 하는 말에 대꾸를 안 해.
엄마가 말없이 내 짐을 전부 꺼내어 차에 옮기고 나를 차에 태웠어.
학교를 마치고 집에 돌아왔는데 현관에서부터 누나 울음소리가 들렸어.
아빠가 집에 들어올 때마다 엄마 몸에 멍이 늘어가.
드디어 취업에 성공해서 마음이 가벼워!
사장님이 자유분방한 분이라 사무실 분위기가 아주 편해.
부장님이 출근 첫날 친근하게 말도 걸어주시고 편하게 대해주셨어.
출근 첫날 선배가 자기를 너무 어렵게 생각하지 않아도 된다고 해주었어.
우리 회사는 할당된 업무만 제 시간에 마치면 출퇴근이 자유로워.
이직한 직장의 자유로운 분위기가 맘에 들어.
부모님의 지원으로 졸업 후에도 여유롭게 공부하면서 하고 싶은 일을 찾았어.
미리미리 일을 해놓은 덕분에 마감 시간에 쫓기지 않고 일을 마무리했어.
손발이 잘 맞는 팀원들과 일을 하게 되어서 기뻐.
연차를 써도 눈치 보지 않아도 되는 분위기라 좋아.
우리 회사는 수평적인 관계를 지향해.
내가 실수해도 나를 도와줄 사수가 옆에 있어서 든든해.
직장을 그만두니까 아내가 나를 한심한 인간 취급해.
이십 년 넘게 일한 직장에서 나를 내쫓듯 은퇴시켰어.
빨리 은퇴하고 노후 준비나 하라는 직장 후배의 말을 들었어.
가족들이 노후 자금을 모아놓지 않은 나를 질책해.
아내가 자식들 교육부터 노후 준비까지 모두 내가 맡아서 하래.
자식들이 내게 말도 없이 노후 자금을 가져다 썼어.
은퇴 후 내가 좋아하는 일을 더 이상 할 수 없을 거 같아.
내 의견은 하나도 반영되지 않는 은퇴가 씁쓸해.
은퇴 후 아무에게도 연락이 오지 않아.
내게 아무것도 알려주지 않은 친구들이 왜 은퇴 설계를 하지 않았느냐고 타박해.
노후 준비 얘기가 나올 때마다 아내와 싸워.
자식들이 내게 은퇴 설계를 제대로 하라고 강요해.
내 실수로 부하 직원이 손해를 입게 됐어.
까다로웠던 프로젝트를 어떻게든 마무리하려고 요새 후배들에게 야근을 많이 시켜.
여름휴가를 뒤늦게 가게 됐는데 휴가 전날 갑자기 업무가 바빠졌어.
우리 부서의 업무 차질로 타 부서에도 일정 조절이 생겼어. 회사 내에 모든 직원들이 따갑게 쳐다봐.
회식에서 흥을 이기지 못하고 술을 더 마시다가 회사에 지각을 했어.
과한 업무량 때문에 퇴사했더니 수입이 없어서 아내가 힘들어해.
이혼하고 아이를 돌보려고 매일 정시 퇴근하니까 집에서도 업무이고 회사에서도 눈초리가 따가워.
직장 내 괴롭힘을 봤는데 괜히 엮이기 싫어서 모른 척 했어.
상사가 내게 넘긴 일에 의욕이 없어서 부하 직원에게 일을 넘겼어.
한창 회사에 일이 많아서 매일 야근인데 내가 과로로 쓰러져 병원이야.
평소 마음에 안 들던 직원이 좀 엄하게 대했다고 회사를 그만둬 버렸어.
좋은 회사로 이직했는데 전에 같이 고생하던 동료들에게 자주 연락이 와.
혹시라도 중간고사 정답을 잘못 적을까 봐 하나하나 신중하게 체크했어.
부모님이 이번 중간고사에서 내가 받은 점수에 만족하지 못할까 봐 엄마 혼자 있을 때 성적 얘기를 꺼냈어.
아빠가 내 중간고사 성적표를 보신 날엔 집에 들어가는 게 무서워.
내 꿈은 연구원인데 남들한테 말하면 웃음거리가 될까 봐 아무한테도 말한 적 없어.
내일 발표하는 조별과제를 내가 마무리하는데 혹 실수를 하게 되지 않을까 조심스러워.
오랜 시간 준비한 자격증 실기 시험을 보는데 시간은 부족하고 중요한 부분만 남았어.
카페에서 친구가 내게 진로 얘기를 하며 조언을 구하는데 뭐라고 말해야 할지 조심스러워.
긴장하면 장소를 불문하고 화장실을 찾는 습관이 있어 항상 시험 볼 때 조심스러워.
진로를 내가 원하는 거로 바꿀 큰 결심을 하고 조심스럽게 부모님에게 말할 기회를 찾고 있다.
미술 시간에 필요한 준비물을 깜빡해서 친구 물건을 훔쳤는데 선생님이 나를 의심해.
영어 회화 공부를 하는데 태블릿 피시가 필요하다고 아빠한테 조심스럽게 말을 꺼냈어.
아빠와 이혼한 후 경제적으로 힘들어하는 엄마의 눈치를 보다 과외 얘기를 슬며시 꺼냈어.
학교 체육 시간에 비싸고 유명한 브랜드 운동화를 신은 친구들이 부러워.
작년에 같은 반에 나보다 공부를 잘하는 친구가 부러워 그 아이를 따돌렸어.
중간고사에서 나를 괴롭히는 애들보다 내가 시험을 잘 봤으면 좋겠어.
나를 괴롭히는 친구가 내가 좋아하는 국어 선생님에게 예쁨을 받아.
전학 간 학교에서 집이 잘 산다는 이유로 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
내가 중간고사 성적이 좋아서 선생님께 예쁨을 받는 걸 친구들이 싫어해.
나도 친구들 사이에서 좋아하는 연예인에 관해 이야기 하고 싶어.
어제 같은 반 친구가 브랜드 가방을 매고 다니는 게 부러워서 가방을 뺏었어.
내가 따돌리는 학원친구가 나보다 좋은 대학에 합격했어.
날 따돌리는 친구보다 내가 수학시험 성적이 더 잘 나와서 커닝했다고 모함당했어.
방과 후 학원에 안 가고 같이 놀러 다니는 친구들이 부러워.
어린 시절부터 친했던 내가 좋아하는 친구가 날 괴롭히는 애들과 친하게 지내고 있어.
어제 회의에서 내가 버튼 하나를 잘못 누르는 바람에 회사의 신제품이 노출됐어.
내가 지각하는 실수로 팀플레이 프로젝트는 완전히 엎어졌어.
내가 사장님 앞에서 큰 실수를 하는 바람에 결국 우리 부서까지 뿔뿔이 흩어지게 되었어.
내가 돈을 받고 범인을 풀어준 비리가 들통나면서 유가족들에게 죄책감이 들었어.
이번 연도 마지막 남은 회사 면접까지 떨어지자 부모님께 죄송한 마음이 들었어.
나보다 일을 더 잘하는 친한 동기의 업무 일지를 훔쳐 가려다 들켜 미안한 마음이 들었어.
학점을 위조한 서류로 취업이 되자마자 열심히 취업을 준비하는 사람들에게 죄책감이 들었어.
나와 함께 중요한 업무를 하고 있는 대리의 노트북에 모르고 커피를 쏟아 사과드렸어.
처음 하는 발표라 긴장한 나머지 중요한 데이터를 빠뜨려 오랫동안 준비했던 발표를 망쳤어.
중요한 계약을 실패한 신입사원에게 눈물을 터뜨릴 때까지 잔소리와 소리를 질러서 미안했어.
어제 뉴스에 나온 사건에 대해 내가 얘기했던 말이 맞다며 신입을 혼냈으나 알고 보니 신입이 얘기한 것이 맞았어.
경기 악화로 위에서 내려온 압박 때문에 어쩔 수 없이 팀원 중 한 사람을 정리해야 한다는 사실이 미안해.
첫 직장인 이곳에서 정년퇴직까지 은퇴는 걱정 말라는 말을 믿었으나 하루아침에 해고당했어.
삼십 년을 넘게 같이 산 아내는 내가 벌어둔 노후 자금을 도박에 다 날렸다.
아들은 노후 자금에 한 푼도 보태주지 않았어.
오래된 친구 말을 믿고 노후 자금을 가지고 재테크를 했다가 모두 날려 버렸어.
자식들이 나를 책임질 줄 알고 노후 자금 대신 자식들의 교육비를 충분히 지원해 주었으나 아무도 성공하지 못했어.
직장 선배가 소개해준 은퇴 후 나를 받아주겠다고 했던 기관에서 막상 때가 되자 등을 돌렸어.
삼십 년을 넘게 키운 자식들은 결혼한 후 내 재정 상황이 좋지 않자 우리와 연락을 끊어버렸어.
내가 은퇴하면 같이 일자리를 알아보겠다던 아내는 작년에 교통사고로 죽어서 약속을 지키지 않았어.
믿고 맡기라며 내 통장을 관리하던 자식들이 노후자금을 모두 빼갔어.
우리 부부의 사랑과 노력덕분에 자식들은 아주 성공했음에도 우리의 노후에 관심조차 두지 않아.
회사는 내가 불의의 사고로 퇴직하면 삼 년 동안은 책임지겠다고 했으나 약속을 지키지 않았어.
노후 준비를 위한 보험을 친구를 통해 가입했으나 사기당했어.
환경미화 시간에 혼자 해야 할 일들이 너무 많이 쌓였어.
엄마가 내 생일에 아무도 놀러 오지 않냐고 물어봐서 마음이 아파.
중학교 이 학년 때 같은 반 친구에게 메시지를 보내도 답장이 안 와서 슬퍼.
아까 점심시간에 몰래 화장실에서 숨어서 밥 먹었어 너무 슬퍼
같은 반 친구가 나를 너무 괴롭혀서 막 눈물이나.
같은 반 친구들이 내가 혼자 다니는 걸 아무도 몰라줘서 너무 외롭고 슬퍼.
학교에서 친구한테 맞아 입술이 터졌는데도 엄마는 몰라.
이제 겨우 학기 초인데 벌써 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
수학여행 준비 중인데 같은 조 친구들이 나를 신경도 안 쓰는 것 같아 우울해.
조별발표과제에서 내가 맡은 부분이 다 망친 것 같아서 너무 부끄러워.
새 학기가 시작한 지 벌써 한 달이나 지났는데 아직 같이 밥 먹을 친구도 없어서 슬퍼.
학교에 있기 너무 싫어. 아무도 나랑 이야기해주지 않아서 너무 서러워.
아내가 너무 보기 싫어 화가 나. 미운 감정 밖에 없나 봐.
딸이 나랑 얘기하는 것조차 싫어하는 것 같아.
아들이 너무 대들어서 이제 무슨 말을 못 하겠어.
도저히 얘기가 안 통해. 이제 아예 떨어져 있는 게 좋겠어.
딸을 도저히 용서할 수가 없어.
제발 좀 집에 오면 아내가 나를 그냥 놔뒀으면 좋겠어.
집에 오면 너무 화가 나. 가족들하고 항상 싸움만 해.
거실에서 나만의 시간이 좀 있었으면 해.
대학이 우선이라는 걸 딸이 잘 듣지 않는 것 같아 답답해.
이제는 그냥 연락이 오길 기대하지 않으려고 해.
옳고 그른 걸 떠나 이제 그냥 귀찮아서 대충 넘겨
어디 나가자는 말도 너무 귀찮아. 그냥 카드 던져줬어.
일이 많아도 너무 많아서 힘들어.
이거 도저히 내가 할 수 없는 일이야. 어쩌지?
이제 나도 늙었나 봐. 옛날만큼 못해내겠어.
너무 막막해서 불안해. 도저히 생각이 안 나.
이제는 번뜩 떠오르는 것도 없고 늙었나봐.
요즘 신입들은 대단한 것 같아. 내가 너무 초라해 보여서 스트레스야.
일이 너무 더디게 진행되는 것 같아 불안해.
이제 이런 것도 기억 못 하다니 치매가 아닌가 불안해.
이번에 부서 이동을 했는데 너무 짜증 나. 스트레스받아
나는 여기서 그냥 잉여자원인 것 같아. 다들 너무 뛰어나.
이거 생각한 것과 너무 달라. 결과물이 이래도 되나 불안해.
이제는 물러나야 될 때인가 봐. 기회도 없고 불안해.
드디어 내일 남자 친구와 온천으로 여행을 가. 너무 신나고 기대돼.
내가 가고 싶었던 하와이로 신혼여행을 가서 너무 좋고 행복해.
오늘 남자 친구와 웨딩드레스를 입어 보러 가기로 했어. 기쁘고 설레기도 해.
주말에 엄마와 혼수를 보러 가기로 했어. 너무 좋아.
내가 정말 갖고 싶었던 가방을 남자 친구가 사줘서 너무 행복해.
결혼식에 생각했던 것보다 하객 분들이 많이 오실 것 같아. 축하해주러 다들 오신다니 너무 행복해.
남자 친구와 놀이공원에 놀러갔다가 이벤트 일등에 당첨되어서 기분이 너무 좋아.
내일 처음으로 아기에게 수유하는 날인데 설레면서 기쁘고 떨려.
남편이 결혼기념일 선물로 현금 백만 원을 줘서 너무 놀랐고 정말 좋아.
남편이 자기한테 집안일 맡기고 친구들이랑 놀다 오라고 해서 기분이 날아갈 것 같아.
남자 친구가 내가 좋아하는 게임을 같이 해주기로 해서 너무 신나.
좋아하는 감독의 영화가 개봉하는 날이어서 너무 설레고 기대가 돼.
이 약을 먹으면 오히려 불안과 스트레스가 심해지는 것 같아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
시간마다 약을 챙겨 먹지 않으면 당장이라도 죽을 것 같은 기분이 들어서 스트레스 받아.
요즘은 잠이 들 때마다 이대로 깨어나지 못할까 봐 불안해서 미치겠어.
내 건강에 대한 불안함을 어디다 풀어야 할지 모르겠어서 너무 힘들어.
젊었을 때 건강했던 몸이 한순간에 망가져서 지금 몹시 불안해.
더 이상 아프지 않았을 때로 돌아갈 수 없을 것 같아 너무 슬퍼.
치료제도 없다는 바이러스에 걸려 가슴이 벌렁벌렁하는 것 같아서 너무 불안해.
검사 결과가 나올 때까지 이렇게 마음 졸이고 있어야 하는 게 답답해서 미치겠어.
최근 몸의 이곳저곳에서 이상 신호가 와서 결국 건강검진을 받기로 했어. 불안하고 우울해.
매일 불안한 마음에 새벽에 일찍 잠이 깨서 너무 스트레스받아.
불면증으로 매일 약을 먹고 자는 것이 너무 힘들어.
잠자는 아내가 혹시 발작을 일으킬까 봐 잠을 자지 못해서 너무 힘들어.
남편이 신용불량자라 남편 명의로는 아무것도 도움받을 수 없어서 너무 슬프고 힘들어.
펀드로 연금을 대비하면 좋다고 하는데 재정이 여의치 않아서 속상하고 슬퍼.
사업이 망하고 빚을 갚느라 노후준비로 모으던 돈을 다 써버려서 너무 슬퍼.
은퇴 후에 점점 세상 정보나 소식에 둔해지는 것 같아서 나 자신이 초라하고 마음이 슬퍼.
대출금 갚기에도 벅차서 노후준비는 어떻게 할지 고민이 많아. 너무 우울해.
재산압류로 집안 물건에 압류딱지가 붙어서 아무것도 사용할 수가 없어서 너무 속상하고 슬퍼.
회사에서 나를 나가게 하려고 아무 일도 안 줘서 가만히 앉아있기만 하느라 미칠 것 같아.
이제는 대출금을 제때 못 내서 연체료 붙는 일에 익숙한 나 자신이 너무 초라하고 슬퍼.
노후준비가 부족한 우리 부부에게 딸의 의료비도 감당해야 해서 너무 힘들고 속상해.
자식들이 아직 나와 남편에게 지원받는 것을 너무 당연하게 생각해서 너무 속상해.
남편이 노후준비의 중요성도 모르고 저축도 안 하고 버는 대로 쓰고 있어서 너무 슬퍼.
우리 부부가 노년이 되었을 때 기초 연금 말고는 수입이 없을 것 같아서 너무 우울하고 슬퍼.
아빠는 돌아가시고 엄마 혼자 우리를 키우셔서 상처 받은 적이 많아.
아빠가 우리를 위해 희생해서 늦은 밤까지 일하셔서 안쓰러워. 왜 우리 집은 가난할까?
엄마가 내 학원 비를 벌기 위해 힘드신데도 식당 일을 하셔.
아빠가 새벽까지 대리운전 하시는데 너무 속상해.
누나가 대학을 포기했어. 나 때문이야. 너무 슬퍼
내 방은 따뜻한데 부모님 방은 춥다는 것을 이제 알았어.
저녁 먹을 때 엄마가 늘 우리가 남긴 음식을 드셔서 마음이 안 좋아.
치킨 먹을 때 누나가 자꾸 연한 부위를 나한테 일부러 넘겨줘. 그러지 않아도 되는데.
부모님 얼굴을 보는데 주름이 점점 선명해지는 것 같아 슬퍼.
어린 동생이 밤에 맨날 울어서 부모님도 나도 잠에서 깨고 너무 힘들고 짜증나.
밤낮없이 일하는 아빠 대신 항상 누나가 학교에 와서 선생님과 면담을 해.
형은 늘 자기 용돈을 우리한테 양보하는데 마음이 너무 아파.
여자 친구네 집에 처음 가봤는데 고급 빌라여서 괜히 열등감이 들어서 당황스럽네.
아내가 돈 많은 남자에게 시집간 자기 친구를 자꾸 내 앞에서 자랑해서 기분이 나빠.
아내가 나보다 돈을 잘 벌다니 말도 안 돼.
여자 친구에 비해 나는 너무 보잘것없는 사람인 것 같아.
내가 짝사랑하는 애가 좋아하는 남자가 따로 있대.
아내가 나보다 더 똑똑한 것 같아.
좋아하는 사람이 있는데 그녀처럼 잘난 여자가 나를 좋아할 리 없는 것 같아. 포기할까봐.
나 고백 받았는데 당황스럽네.
나 어이없는 얘기를 들었어. 어이없네.
난 왜 결혼을 못 할까? 이 상황이 이해되질 않네.
여자 친구네 가족 얘기를 들었는데 좀 자격지심이 드네.
아내랑 싸웠어. 기분이 안 좋네.
집에 돌아왔는데 아내가 아이들을 데리고 친정집으로 내려가네. 버려진 기분이야.
아들이 대학 졸업 후에 한 번도 집에 찾아오질 않네. 마음이 안 좋네.
딸이 날 싫어하는 줄은 알았는데 막상 어버이의 날이 되니 딸의 감정이 더 확 느껴지네.
나도 출근해야 하는데 아내가 날 깨우지도 않고 혼자 출근했어.
아들이 나한테 삿대질을 하고 집을 또 나가버렸네. 이럴 때마다 괴로워.
딸 일기를 우연히 봤는데 너무 충격이네.
아내가 바람나서 집을 나가버렸어. 버려진 느낌이야.
아내가 결혼반지를 빼서 바닥에 집어던졌어.
딸이 나를 피해서 이혼한 아내 집으로 도망갔어. 난 딸에게 잘해줬다고 생각했는데.
아내가 죽은 후 아들이 나랑 이야기도 안하네. 속상해.
내가 암에 걸린 것보다 힘든 게 뭔지 알아?
아내가 끝내 부부 등산 모임에 나오지 않았어.
얼마 전에 문화 센터에서 영어를 배워서 간단한 대화를 할 수 있게 됐어. 너무 기뻐.
오늘도 봉사하고 왔어. 남에게 도움이 되는 일을 할 수 있다는 건 아주 기쁜 일이야.
이번 어버이날에 자식들이 용돈을 많이 챙겨줬어. 기분이 아주 좋네.
내가 인복은 참 많은 것 같아. 행복해.
퇴직 전에 퇴직 이후의 삶에 대해 뭘 그렇게 걱정했는지 참.
퇴직 전에 퇴직 이후의 삶에 대해 뭘 그렇게 걱정했는지 참.
처음으로 비행기 타고 해외여행 가봤는데 그 감동이 아직도 떠나질 않네.
자식들이 돈을 모아 내가 가지고 싶어 하던 것을 사줬지 뭐야. 너무 기뻐.
요즘 너무 즐겁게 일하고 있어.
큰 손주가 연예인 오디션에 합격했다고 하네. 내 일처럼 기쁘네.
친구들이 질투를 하네. 허허.
자식들이 좋은 회사에 취업해서 아주 뿌듯해.
그래도 참 다행인 것 같아.
이렇게 건강하게 살고 있다는 사실에 만족해.
건강에 문제가 있을까봐 걱정했는데 건강하다네.
이번에 병원에서 검사를 받았어.
손녀와 손을 잡고 같이 장 보니까 좋네.
나이 들면서 걱정이 많았는데 다행이야.
내가 먼저 요양시설 얘기를 꺼냈는데 자식들이 나를 직접 모시겠다고 반대하네. 다행이야.
옛날에는 이 나이되면 돈도 못 벌고 어떻게 사나 했는데 아들이 다달이 주는 용돈이 있어서 다행이야.
아직 내 친화력은 죽지 않았나봐.
아직 세상은 따뜻한 것 같아.
병원에서 전화 왔어.
병원에 갔는데 좋은 소식을 들었어. 기분이 좋네.
학교에서 나를 괴롭히는 친구들이 나에게 부탁을 할 때마다 거절하지 못하겠어.
나에게 욕설을 한 후 사과할 테니 받아달라는 가해자의 말을 거절할 수 없었어.
그 애를 괴롭히지 않으면 내가 따돌림을 당하게 될까봐 그 애를 괴롭힐 수밖에 없어.
학교에서 따돌림 당하는 친구가 나에게 부탁을 했을 때 거절할 수 없었어.
상담 선생님께서 나에게 무슨 일이 있냐고 물어보셨을 때 학교 폭력을 당했다는 사실을 말씀드리지 못했어.
오늘까지 가해자들이 돈을 가지고 오라고 해서 어쩔 수 없이 내가 평소에 모아둔 돈을 주었어.
가해자가 당장 집 앞으로 나오라고 말했을 때 더 큰일이 발생할 것 같아 무시할 수 없었어.
친구들이 갑작스럽게 나를 따돌려 너무 당황해서 따질 생각도 해보지 못했어.
나는 어렸을 때부터 폭력에 취약해서 가해자들이 나에게 하는 말을 거부할 수가 없어.
나는 학교에서 학우들에게 괴롭힘 당하는 친구를 볼 때마다 도와줄 용기가 없다는 것이 많이 답답해.
학교폭력에 대한 고소를 철회하라는 가해자들의 지속적인 협박에 어쩔 수 없이 고소를 철회할 수밖에 없었어.
단순히 미안하다는 가해자들의 사과를 듣고도 별 수 없이 그들을 용서했어.
친구들에게 학교에서 따돌림을 당할 때 마다 내 자신에게 매일 실망스러워.
학교에서 내가 따돌림을 당하는 것을 부모님이 혹시 알게 된다면 나에게 실망하실 것 같아 너무 무서워.
내가 학교에서 따돌림 당한다는 사실을 친구가 알게 되어 나와 멀어진 것에 대해 헛웃음이 나와.
학교에 등교할 때마다 친구를 만들 수 있다는 기대감을 가지지만 그렇지 못한 상황이 날 지치게 하는 것 같아
선생님께 따돌림을 당하고 있다는 사실을 말하면 문제가 해결될 것이라고 생각했지만 나아진 것이 없어
학교에서 조별과제를 하면 친구들과 더 가까워 질것이라 생각했지만 나는 항상 찬밥신세였어.
학년이 올라가면 자연스럽게 친구가 생길 거라도 생각했는데 나에게 관심을 가져주지 않아 실망스러워.
졸업식 때 다른 친구들은 사진을 함께 찍는데 나는 사진을 찍어주는 친구가 없어 너무 슬픈 것 같아.
친구들에게 먼저 다가가 말도 걸고 인사를 하면 받아줄 것이라 생각했는데 그렇지 않아 너무 슬펐어.
얼마 전 부모님께 내가 따돌림을 당하고 있다는 고민을 말했는데 부모님이 진지하게 들어주지 않아 실망스러웠어.
따돌림을 당하지 않기 위해 노력했지만 상황이 바뀌지 않아 너무 실망스러워.
친구들 앞에만 있으면 주눅이 드는 내 성격이 너무 실망스러워.
오랜 회사생활 뒤 은퇴를 한 후에는 더 이상 일하지 않아도 된다는 것이 너무 기뻐.
노후 준비를 하기 위해 저축을 했는데 이제는 쌓이는 돈을 보는 것 자체가 너무 신이 나
처음에는 일을 할 때마다 은퇴가 두려웠지만 지금은 되레 은퇴할 수 있다는 말이 신이 나.
예전보다 재정상황이 더 나아진 것 같아서 기분이 정말 좋아
은퇴 후에 일을 하며 모아두었던 돈을 내가 하고 싶었던 일들을 하면서 쓸 수 있어 너무 신나.
은퇴 후에 가족들끼리 시작한 음식점 사업이 승승장구해서 너무 기분이 좋아.
은퇴 후에 어떤 직업에 도전할지 고민하는 일이 너무 설레고 신이 나.
항상 빚 때문에 어려움을 겪었지만 지금은 가족 모두의 노력을 통해 갚을 수 있어 너무 기뻐.
가족들과 함께 사업에 실패하여 지게 된 빚을 다 갚게 되어 너무 신이 나.
일을 하면서 항상 노후 준비에 대한 어려움이 많았지만 생각보다 잘 해오고 있었다는 생각에 기분이 좋아졌어.
은퇴 후 퇴직금이 넉넉해서 일자리를 구하는 동안 일을 하지 않아 너무 기뻐.
아내와 함께 병원에서 종합검진을 받았는데 모두 이상이 없다고 해서 너무 신이 나.
딸아이의 사고현장을 보았을 때 순간 온몸은 굳었고 너무 슬펐어.
교통사고를 당해 병원에 누워있는 나에게 이대로 죽었으면 좋겠다고 말한 아내의 말에 나는 몸이 마치 마비된 것 같았어.
교통사고가 일어난 후 자동차를 볼 때마다 내 온몸이 마비되는 부작용이 생겨서 너무 슬퍼.
정신병원에 입원한 후에는 항상 나를 괴롭히던 아내의 환영이 떠올라 온몸이 마비가 되는 경험을 해.
불길 속에서 사려달라는 아내의 외침이 들리는 듯 했지만 꼼짝할 수 없어 너무 슬퍼.
교통사고로 인하여 병원에 피투성이가 되어 도착한 아내를 보고 내 몸은 마비된 것 같았어.
교통사고로 사망한 아이의 시체를 보고서 나는 아무 말도 할 수 없을 만큼 너무 슬펐어.
술을 많이 마셔서 머리가 깨질 듯이 아프고 몸도 마비된 것 같이 말을 듣지 않아 너무 슬퍼.
운동선수였던 나는 교통사고로 하반신을 잃게 된 뒤부터 점점 정신적으로 피폐해져 가는 것 같아.
수술 전 내 손을 잡고 우는 아이에게 아무 말도 못해 너무 슬펐어.
교통사고로 인하여 심장박동수가 불안정하다는 아내의 상황을 의사에게 전해들은 뒤 내 심장은 마비된 것과 같았어.
아내가 폐암에 걸렸다는 사실을 알게 된 후부터 믿을 수가 없어 온몸에 마비가 온 것만 같은 느낌이야.
엄마랑 싸우고 집을 나왔는데 엄마가 온종일 나를 찾으러 돌아다니셨어. 너무 죄송스러워.
시험 성적이 이번에도 떨어졌어. 엄마 아빠 볼 면목이 없고 죄송해.
동생이랑 싸우다가 욱해서 밀었는데 동생이 크게 다쳐서 너무 미안해.
엄마가 선생님한테 사과를 하다니 전부 다 내 잘못이야.
엄마는 항상 내가 친 사고 수습하러 다니시느라 바쁘셔. 나는 왜 이럴까.
아빠한테 또 막말을 해 버려서 마음이 무거워.
늘 동생이 없으면 좋겠다고 생각했는데 지금 생각하니 좀 미안하네.
언니가 싫어서 만날 괴롭혔는데 우는 모습을 보니까 좀 미안해.
놀고 싶어서 아픈 동생을 혼자 두고 나갔다 왔는데 동생이 입원하게 된 거야. 너무 미안해.
아빠가 나를 때려 놓고는 다음날 사과했어. 알았다고는 했는데 아직도 속상해.
엄마 말을 안 듣고 반항하기만 했는데 엄마가 우니까 나도 속상하고 눈물이 나.
아무도 몰래 동생을 때렸었는데 지금 생각하니 내가 심했던 것 같아.
평생 가족을 위해 일했는데 결국 남는 건 병든 몸뿐이야.
희귀병 치료제를 힘들게 구했다는데 결국 다른 사람이 처방 받았어. 나도 아픈데 말이야.
아픈데 출근해야 하다니 너무 슬프다.
부모님 치료비 빼고 나면 남는 월급이 거의 없어 힘들어.
우리 형제를 버리고 집 나간 어머니에게 장기 이식을 해 주기로 했는데 마음이 무겁네.
아직 임상 시험 중인 약을 내가 먼저 먹기로 했는데 좀 두려워.
아버지는 정말 대단한 사람인데 보면 눈물이 나고 슬퍼.
교통사고가 나서 응급 대원한테 아내 먼저 구해 달라고 했더니 아내가 감동받아서 나도 기뻐.
밤새웠더니 머리부터 발끝까지 온 몸이 아파.
갑자기 상사가 일을 그만두는 바람에 내가 그 일을 전부 대신 하느라 너무 힘들어.
상대방이 교통사고 책임을 다 나한테 떠넘겨서 너무 화가 나고 짜증이 나.
내가 빠지면 가족들은 즐겁게 여행할 텐데. 그래도 좀 서운하네.
김 대리가 나랑 좀 친해졌다고 생각했나 봐. 반말과 존댓말을 섞어 말해서 당황스러웠어.
친한 직장 동료가 내 직속 선배를 무시하는 말을 해서 너무 당황스러웠어.
회사 선배가 좋은 조건으로 스카우트 제의를 받았다고 자랑해서 당황스러웠어.
신입이 말을 못 알아듣고 자꾸 똑같은 실수를 해서 당황스러워.
이렇게 중요한 일에도 또 실수를 하다니 너무 당황스러워.
믿고 아끼던 부하 직원이 말도 안 하고 갑자기 경쟁사로 가서 너무 당황했어.
어제 부하 직원이 술 취해서 심하게 주사를 부려서 너무 당혹스러웠어.
박 주임은 늘 열심히 해서 그게 때로는 날 당황스럽게 해.
말없이 지각한 팀원 때문에 전체 회의를 늦게 시작하게 되어서 너무 당황했어.
회사 동료가 다른 동료에 대해 험담하는 메시지를 실수로 내게 보냈어. 얼마나 놀랐는지 몰라.
휴가라서 놀고 있는데 대표한테 당장 복귀하라는 전화가 왔어. 당황스럽고 언짢아.
회식하고 노래방에 갔는데 내가 애써 신나게 분위기 만들었더니 신입 사원이 발라드를 불러서 당황했어.
평생 이렇게 빚만 갚다가 인생이 끝나면 어쩌지? 너무 슬퍼.
아무것도 하기가 싫어. 슬프기도 하고 무기력해.
노후 준비를 해서 뭐 하나 하는 회의감이 들어.
열심히 돈 모아도 죽으면 끝인데 뭐 하러 이렇게 힘들게 사는지 모르겠어서 서글퍼.
요즘 앞날이 막막해서 자꾸 눈물이 나.
언제까지 대출금을 갚으며 살아야 할까? 포기하고 싶어지고 너무 슬퍼.
나이가 들어 아프면 병원 안 가고 그냥 죽는 게 나아. 돈 들고 답답하게 사느니 죽는 게 나아.
나는 보험이 필요 없을 거야. 돈 안 들 테니 좋긴 하지만 좀 서글프고 우울해.
남편과 나 모두 은퇴하면 그 다음은 어떻게 해야 할지 모르겠어서 슬퍼.
이렇게 열심히 일해도 돈 많이 못 모을 것 같아. 무언가를 사고 싶어도 돈 걱정이 되어서 슬퍼.
세금 내기가 싫어. 짜증도 나고 국가도 싫어.
나는 영점이야. 정말 슬프다.
처남은 매번 왜 저럴까? 내가 병상에 오래 있어서 아내가 고생이라고 하는 게 너무 화가 나.
건강에 자신 있던 내가 학교 안전 지킴이도 못하고 있으니 정말 어이가 없네.
아내는 왜 항상 나한테 신경질을 낼까? 아내랑 같이 있기 정말 싫어.
큰형은 내가 병문안을 올 때마다 아프다고 툴툴거려. 자주 들으니 신경질이 나.
아들한테 차로 병원에 데려다 달라고 했는데 바쁘다고 거절했어. 자식 다 필요 없어.
내가 뻔히 중풍으로 방 안에 누워있는지 아는데 친척들이 안부 물으러 들어오지도 않아서 너무 섭섭해.
오늘 수술 경과를 확인하러 병원에 가야 하는데 나를 데려다 줄 사람이 아무도 없어 서글퍼.
이제 복부 통증도 없고 괜찮은데 의사가 자꾸 퇴원 일을 미루네. 아마 돈을 더 벌고 싶어서 그런 것 같아 괘씸해.
내가 입원했을 때 연락 한번 없던 아들이 퇴원하고 나서야 찾아오다니 괘씸하고 얄미워.
하필 왜 그날 가족사진을 찍기로 한 건지 다들 정말 생각이 없어.
오랜만에 보는 손자라서 너무 반가웠는데 손자가 인사만 하고 방에 가서 게임만 해서 너무 섭섭해.
친구들이 내가 간암에 걸렸다고 이제 모임에 나를 안 불러 괘씸해.
학교 폭력 위원회 결과를 기다리고 있는데 불안해.
날 괴롭히는 가해자가 학교 끝나고 만나자는 이야기를 했어.
오늘 새로운 학교에서 자기소개를 해서 심장이 쿵쿵 뛰어.
오늘 반 친구가 내 상처를 봤어.
심장이 쿵쿵 뛰어. 어떡하지?
부모님이 학교에 오신대.
방금 가해자가 날 찾아오겠다고 연락이 왔어.
버스에서 혼자 앉을 것 같아서 너무 불안해.
학교에 불량한 애들이 나를 쳐다보면서 이야기를 하고 있어.
나 지금 심장이 너무 떨리고 무서워.
오늘 처음으로 억지로 술 담배를 강요당했어.
오늘 가해자들이 나한테 와서 막 따졌어.
우리 집에 다른 남자가 와있어서 토할 것 같은 기분이야.
방금 처음으로 여자 친구 방에 갔는데 너무 충격이야.
아내가 화장실에 다녀오면 처리를 안 해서 당황스러워.
아내와 같이 밥을 먹을 때마다 입맛이 떨어져.
방금 여자친구가 전 남자친구를 만나는 모습을 발견하고 너무 어이가 없어.
오늘 소개팅에서 상대가 너무 별로 여서 화가 날 정도야.
여자 친구의 소비력에 정말 혀가 내둘러질 정도야.
아내가 내게 모든 일을 떠맡겨서 지치고 화가 나.
아내가 데려온 강아지의 배설물이 집 곳곳에 있어서 정말 화가 나.
예의 없이 첫 만남부터 직장이랑 연봉을 물어보는 사람 때문에 정말 화가 나.
여자 친구가 사이즈 안 맞는 옷을 입어서 당황스러워.
여자 친구가 요즘 계속 만취한 상태로 지하철에서 실례를 해서 정이 떨어지려고 해.
진짜 마음에 안 드는 신입이 있는데 정말 최악이야.
이번에 들어온 신입 중에 나를 무시하는 애가 있거든? 걔한테 일을 일부러 틀리게 알려줬어.
일하다가 실수 했는데 팀장이 인신공격을 했어.
팀장이 나한테만 일을 몰아주는 것 같아서 화가 나.
전임자가 일을 제대로 안 알려줘서 지금 일을 못하고 있어.
상사가 마음에 안 들어 죽겠어.
팀장이 너무 싫어서 밖에서 마주칠 때마다 못 본 척 하고 있어.
팀장님이 맨날 퇴근시간 다가오면 일을 줘서 화가 나 죽겠어.
나 사실 운전할 줄 아는데 못한다고 거짓말 쳤어.
팀장님은 내가 맘에 안 드시는 것 같아.
오늘 회식이 있는데 내가 싫어하는 신입이랑 같이 앉기가 싫어.
점심에 팀장님이 밥 산다고 같이 가자는데 너무 싫어.
오늘 병원에서 더 이상 오지 않아도 된다는 이야기를 들었어.
드디어 퇴원이라니! 믿어지지 않아.
오늘 가족들이 서프라이즈 파티를 준비해줘서 너무 놀랐어.
오늘 글쎄 아들이 저녁준비를 했지 뭐야.
오늘 완치판정을 받아서 너무 행복해서 믿을 수가 없어.
오늘 너무 행복해. 퇴원파티를 했어!
오늘 우리 딸이 너무 예쁜 짓을 했지 뭐야.
남편이 오늘 내 건강을 기념한다고 축하파티를 해줬어.
나 오늘 병원에서 나오는데 날아가는 줄 알았어.
오늘 너무 좋은 소식을 들어서 날아갈 듯이 기뻐!
오늘 건강검진을 했는데 결과가 너무 좋아서 행복해.
드디어 병원에서 탈출해서 너무 기뻐.
남자친구가 매번 약속시간에 늦어.
남자친구에게 데이트 통장에 대해서 이야기를 꺼냈더니 반응이 없어.
남자친구가 기념일을 까먹었어.
남편이 아이를 하원 시키는데 연락도 없이 항상 늦어.
내 생일인데 남자친구가 아직도 레스토랑에 오지 않았어.
이제 곧 아이를 낳아야 하는데 남편이 아직 오지 않았어.
같이 영화를 보는데 남자친구가 지루하다며 빨리 나가자고 해.
남자친구가 계속 단답으로만 답장을 해서 화가 나.
갑자기 시어머니가 오신대.
남자친구가 자꾸 결혼 얘기를 꺼내서 불안해.
시부모님 때문에 너무 화가 나.
남자친구가 요즘 동네방네 우리 이야기를 하고 다녀서 화가 나.
일이 바빠 정신이 없는데 자꾸 만나자며 조르는 남자친구가 귀찮아.
남편이 매일 야식을 만들어 달라고 졸라서 힘들어.
요즘 매일 새벽에 아이가 깨서 잠을 잘 못 자.
시부모님 전화가 너무 자주 와서 귀찮아.
남자친구가 너무 아이 같아.
남자친구가 너무 계산적이라 속상해.
명절이 돌아올 때마다 너무 스트레스를 받아.
엄마가 갈 때마다 잔소리를 해서 너무 성가셔.
남자친구가 주말에도 만나자고 졸라서 너무 피곤해.
일도 해야 하고 아이도 키워야 하고 너무 힘들어.
부모님이 남자친구와 헤어지라고 하셨어.
요즘 자꾸 주변에서 결혼에 대해 물어봐서 성가셔.
접촉사고를 당했는데 다쳤는지 확인도 안하고 본인 차 얘기만 하는 사람 때문에 화가 나.
요즘 상황이 안 좋아서 일부러 약을 먹고 아픈 척을 했는데 걸린 것 같아.
지금 회사에 병원에 간다고 거짓말을 했어.
아내가 하도 잔소리를 해서 집에 오자마자 아픈 척을 했어.
오늘 자식들 앞에서 쓰러지는 척을 했어.
오늘 이혼서류를 받았어.
아이들을 처갓집으로 보내버렸어.
오늘 친구 가슴에 못을 박았어.
오늘 병원에 가서 받아 온 처방전을 조작했어.
오늘 나한테 설거지를 시키기에 잔을 일부러 깨버렸어.
오늘 우리 집에서 제일 비싼 티브이를 망가뜨려버렸어.
허리가 아파서 병원에 갔는데 무조건 수술을 하라고 해서 화가 나.
오늘 드디어 퇴원해도 된다는 이야기를 들었어!
오늘 아내의 병이 완치 판정을 받았어.
오늘 완치판정을 받았어!
난 이제부터 평온한 마음을 가지려고 노력하려고.
이제 다시 걸을 수 있어!
아내가 다시 활기차진 것 같아 너무 기뻐.
친구가 많이 아팠는데 이제 좀 좋아진 것 같아 기뻐.
오늘 딸이 퇴원을 해서 너무 기분이 좋아.
우리 아내는 참 선이 예뻐.
이번에 드디어 마라톤 완주에 도전하게 되었어!
이제 당뇨 걱정을 하지 않아도 되어서 정말 다행이야.
나 이번에 일등 했어!
내 친구가 중학교 때 공부 조금만 했다고 하는 게 믿기지가 않아. 거짓말이 아닐까 불안해.
난 열심히 공부했는데 커닝한 애가 일등을 했어.
평소에 날 무시하던 애가 내 성적이 잘 나오니까 갑자기 잘 대해줘서 불안해.
우리 부모님은 내 성적과 진로에 별로 관심 없을 텐데 노력해도 의미가 있을까 불안해.
저번에 선생님한테 진로 상담했는데 까먹으시고 똑같은 질문을 하셔서 불안해.
내가 원하는 진로가 정말 맞는 건가 의심스러워.
내 성적이 높게 나오면 친구가 질투할 텐데 어떻게 하지. 불안해.
내가 연예인이 되고 싶다고 하니까 선생님이 공부나 열심히 하라고 혼내서 속상해.
이번 시험 선생님이 쉽게 냈다는데 믿을 수가 있어야지. 어려울 게 뻔해서 불안해.
수시 면접에서 떨어졌어. 누군가 배경이 좋은 친구가 붙었겠지?
내가 하고 싶은 게 자꾸 변하는데. 선생님이 진로를 빨리 고르라고 재촉해서 불안해.
원하는 대학에 못 붙었어. 인생의 실패자인 날 다들 싫어할 거 같아서 불안해.
갑자기 아내가 사라져서 당황스럽네.
아내가 우산 가지고 온다 해놓고 당황스럽게 연락이 없네.
아들이 화분 깨뜨려서 치우는데 정작 아들이 없어져서 어이가 없네.
아내가 선물 사왔는데 내 것은 하나도 없었어. 왜 이런 걸까.
아내가 차 사고가 났다고 해서 가봤더니 없어.
아들이랑 딸이 차려준 밥이 맛없다고 먹다가 방에 들어갔어.
아들이 졸업식 날 아빠만 오지 말라고 하더라고.
오늘 딸 생일인데 사장님이 나 보고 오늘 야근하래.
가족끼리 나만 모르게 모아둔 돈이 있었어.
난 주차 중인데 애 엄마랑 아들은 나만 버려두고 지들끼리 먼저 백화점에 들어가서 당황스럽네.
가족끼리 올해 여름휴가 여행가기로 했는데 나만 못 가서 속상하네.
가족 다 같이 비를 맞았는데 나만 감기 걸렸어.
몸 아픈 것도 서러운데 돈이 없어서 병원비도 줄였어.
절약하기 위해서 아내에게 돈을 적게 줬더니 싸웠어.
나쁜 생각으로 네트워크 마케팅을 시작한 것도 아닌데 다들 나를 원망해서 화가 나.
당뇨 때문에 돈이 많이 드는 건데 아내는 이해를 못해서 화가 나.
아내가 돈 낭비하지 말라고 잔소리해서 나도 화냈어.
아내가 쇼핑에 돈을 너무 많이 써서 화가 나.
아내랑 나는 돈이 없어서 아파도 병원을 안 가.
아내가 놀러 다니는데 쓰는 돈이 내 병원비만큼 나와서 화가 나.
내 약값 때문에 아내가 살림이 힘들다는데 터무니없어서 화가 나네.
병원비 때문에 자식들이 돈을 보내주는 건데 아내는 못마땅하게 생각하나 봐.
아내가 같이 일해서 용돈 좀 벌어보자고 하기에 짜증나서 못들은 척 했어.
아내가 아픈 걸 핑계로 가계부를 소홀히 써서 화를 냈어.
자식들 낳아봤자 소용없어. 이 놈들 다 내 돈만 보고 있어서 화가 나.
힘들게 일해서 식구 다 먹여 살렸는데 돈 없는 게 내 탓이라고 해서 화 나!
내가 번 돈인데 쓸 때마다 아내가 잔소리해서 화가 나.
몸도 아픈데 아들이 젊을 때 돈 좀 모아놓지 그랬냐는 말에 엄청 화를 냈어.
요즘 들어 부모님 장례도 제대로 치러드리지 못했던 내가 너무 한심해서 화가 난다.
아들이 집에 얹혀산다고 월세 내라는데 얼마나 어이없던지. 너무 화가 나.
아프고 돈 없다고 부모 취급도 안 해주는 자식들한테 너무 화가 난다.
두 배로 불려준다고 해서 믿고 투자했더니 사기를 당했어. 화나네 정말.
노후에 아껴야 하는데 명품만 고집하는 아내 때문에 화가 나네.
재산을 기부한다니까 자식들이 나 아픈데도 외면하고 오지도 않아서 화가 나.
아들이 부모 아플 땐 병원비 아까워하더니 고양이한테는 백만 원을 넘게 쓰더라고.
몸이 아픈데 아내랑 자식들은 돈만 쓰고 나는 돌봐주지도 않아.
나 학교 일진들한테 구타를 당했어. 너무 화가 나.
학폭위에서 내가 당했던 일을 폭력으로 인정할 수 없대.
가해자들이 나에게도 폭력을 쓰는 것으로 모자라서 내 동생도 괴롭힌다는데 너무 화가 나.
나만 빼고 단톡방을 만들어서 내 험담을 한다는데 참을 수가 없어.
내가 체육대회 준비를 하는데 누구도 나를 도우려고 하지 않아.
일진들이 날 괴롭히다 못해서 내 친구들까지 괴롭히는데 내가 할 수 있는 게 없어.
날 그 동안 우습게 보고 손찌검한 애들을 친구라고 생각한 내가 한심해.
그 녀석이 내 머리에 일부러 급식을 쏟았어. 참을 수가 없었어.
내가 일진들한테 구타를 당해서 부모님이 학교에 오셨는데 애들이 날 마마보이 취급해.
매번 맞기만 하던 녀석이 오늘 갑자기 덤벼들었어.
친구랑 장난치다가 두어 대 쳤는데 얘가 학교에 신고를 했네.
괴롭히던 애가 결국 선생님께 일러서 학교폭력위원회가 열리게 되었어.
결혼 준비를 하는데 너무 지쳐서 남자친구한테 다 알아서 하라고 해버렸어.
길을 가다가 남자 친구가 다른 여자와 너무 다정하게 웃으면 지나가는 것을 봤어. 너무 화가 나.
남편이 신혼 인대도 매일같이 술만 먹고 들어와 너무 짜증나.
남자친구가 이해력이 떨어지나 봐. 무엇을 설명해도 말귀를 못 알아들어.
시부모님이 자꾸 나한테 잔소리만 해. 전부터 날 못마땅하게 여겼어.
남자 친구가 말만 하면 과장하고 거짓말을 해. 너무 속상해.
남편은 일만 하느라고 늦게 오고 아기는 신경 쓰지도 않는 거 같아.
남자친구에게 맞았어. 내게 폭언도 아주 상습적으로 해. 너무 화가 나
돈은 똑같이 버는데 남편은 집안일을 제대로 하지를 않아. 매일 말다툼해서 힘들어.
남자친구가 완전히 게임에만 빠져 살아. 약속시간도 종종 잊어버려.
남편이 신혼 여행지를 멋대로 정했어. 난 가고 싶은 곳이 따로 있단 말이야.
시어머니가 딸을 낳았다고 굉장히 눈치를 주셔.
우리 집은 자식들이 아무라 바빠도 한 달에 한번은 다 같이 모여서 저녁식사를 해.
친구 뇌경색으로 오랫동안 입원을 했었는데 건강하게 퇴원하게 돼서 참 다행이야.
은퇴 후에 할 게 뭐가 있을까 고민이 많았는데 가게에서 정직원으로 일하게 됐어. 나 아직 안 죽었어!
요즘 아들이 프랜차이즈 사업을 하는데 돈이 많이 벌리나 봐. 나도 행복해.
내가 드디어 생애 첫 손자를 보아서 너무 행복해.
아들이라 오랜만에 나랑 한잔하고 싶다고 해서 고기 먹고 소주 좀 마셨네.
나 우리 아들 내외랑 유럽여행 다녀왔어.
고향에서 갓난아기 때부터 보았던 친구 아들이 결혼을 다 한대.
주말에 아내와 드라이브하면서 외식했어. 여유로운 일상이 좋구먼.
전혀 모르는 동네로 이사를 갔는데 마침 그 곳에 초등학교 때 친했던 친구를 만났어.
괜찮다고 해도 며느리들이 집에 오자마자 용돈을 두둑이 찔러주네.
얼마 전부터 복지관에 너무 예쁜 여사가 다니기 시작해서 내 마음이 너무 설레네.
우리 동네 박 씨가 요통에 좋은 안마기를 빌려가더니 도통 돌아오질 않네.
남편이 내일 위 내시경 검사를 받아야 되는데 아랫집 변 씨하고 술을 먹고 들어왔네.
혈압약 때문에 병원을 예약했는데 아들 녀석이 약속시간이 지나도 오지를 않네.
옆집에 사는 김 씨가 집에서 발작으로 쓰러져서 구급차를 불렀는데 아직 안 왔어.
엄마가 혈압으로 쓰러져서 병원에 계셔.
혈압 약이 다 떨어져서 당장 사야 되는데 사장이 월급을 안 넣어주네.
고등학교 때 제자 말만 믿고 관절염에 좋다는 비싼 의료기기를 샀는데 한 달이 넘도록 오지를 않네.
손주들이 종종 전화하는데 난청 때문에 못받을까봐 불안해.
친구 장례식장에서 그 집 아들이 보험금 달라고 행패를 부리는데 아무도 안 말려서 화가 치밀어 오르네.
검진을 받았는데 의사선생이 내 당뇨수치를 얼른 얘기해 주질 않네.
남편이 고혈압으로 쓰러져서 응급실에 왔는데 간호사가 신경을 안 써서 화가 나.
당뇨 치료비 신청 때문에 주민 센터에 왔는데 하필 내 앞에서 마감이 되었어.
엄마가 약속을 안 지키고 있어.
아빠는 여행을 매번 다음에 가자고 미뤄.
엄마가 고양이를 못 키우게 해서 속상해.
콘서트 가고 싶어서 공부 열심히 했는데 엄마가 안 보내 주시면 어떡하지.
아빠가 핸드폰 바꿔 주신다고 했는데 안 바꿔 주실 것 같아.
언니가 화장품 빌려 준다 하고서는 안 빌려줘서 화가 나.
동생이 빨리 아이스크림을 사 와야 할 텐데 안 와서 화가 나.
이번 여름휴가에 또 아빠만 빠지게 될 것 같아.
다음 달에 엄마가 핸드폰 사 주신 댔는데 기다림이 너무 길다고 생각해.
배고파서 집에 왔는데 아무도 없고 돈도 없어서 화가 나.
외식하고싶다는데엄마가요즘은안된다고해서화가 나.
엄마가 고기반찬 해놔서 빨리 집에 가고 싶어.
지금까지 건강하게 잘 지내 왔는데 종양이 발견되었대.
이번 건강감진에서 유방암 진단을 받았어.
내가 위암 말기라니 믿어 지지 않아서 당황스러워.
나처럼 건강한 사람도 암에 걸릴 수 있다니 깜짝 놀랐어.
그동안 매일 마셨던 커피가 내게 독이었다니 충격이야.
갱년기가 찾아와서 당황스러워.
계단 몇 칸만 걸었는데도 숨이 차서 놀랐어.
빈혈인 줄 알고 살았는데 당뇨병이었다니 정말 당황스러워.
건강검진결과 자궁내막염이 있다고 해서 당황스럽네.
내게 폐경이 왔다니 충격이고 당황스러워.
의사 선생님께서 이제부터 매주 투석을 받아야 한다고 말씀하셔서 당황스러워.
노안은 아직 멀었다고 생각했는데 노안이 생겼어.
김 씨가 관절염에 좋다고 준 약을 먹고 무릎통증이 더 심해져서 화가 나.
의사가 여태 먹은 약이 별로 효과가 없다고 처방을 바꿔보자는데 화가 나네.
내가 치매에 걸려서 아들이 요양원을 알아보는데 화가 나.
노인정에서 이제 내가 제일 머리숱이 없다니 화가 나.
노인정에서 온천여행을 가기로 했는데 박 씨가 담배를 피다 천식이 악화되어 취소되어서 화가 나.
버스에서 어지럼증 때문에 넘어졌는데 옆에 있던 사람들이 도와주지 않아서 화가 났어.
우울증 약 때문에 살이 쪘는데 옷가게 점원이 나한테 맞는 옷이 없을 것 같다는 말에 화가 났어.
모임 친구들이랑 만나기로 한 장소가 술집이어서 간 때문에 금주 중인 나는 한모금도 입에 댈 수 없어서 화가 났어.
아들한테 손자가 너무 보고 싶다고 했는데 바빠서 올 수 없다고 해서 화가 나네.
아르바이트 가게 사장님이 내 지병 때문에 채용하기 어려울 거 같다고 거절해서 화가 나.
남편이 술 먹다 뇌졸중으로 쓰러지고 깨어날 기미가 안보여서 걱정돼.
아들이 운전하다 어지럼증 때문에 사고가 났다는 소리에 걱정스러워 .
나도 공부를 잘하는데 부모님이 일등인 형만 칭찬해서 서운해.
형은 뭐든지 나보다 잘해서 형이 미워. 내가 잘해도 소용이 없어.
아빠는 항상 형과 나를 비교하면서 나를 무시해.
형이 없으면 나도 가족들에게 인정받을 수 있을 거야.
형이랑 같이 다니다 만나는 사람들은 항상 형만 칭찬해
나도 잘하는 게 있는데 형한테 묻혀
내 여동생이 내 키를 가지고 나를 놀려. 동생은 나보다 크거든.
요즘 먹기 싫은 우유를 억지로 마시고 있는데 괴로워.
엄마는 맨날 형을 본 받으래. 난 형이 아닌데.
할머니는 맨날 형한테만 용돈을 많이 줘서 섭섭해.
형보다 노력을 더 많이 하는데 결과가 좋지가 않아 속상해
형이 지나치게 머리가 좋아서 내가 머리가 나쁜 것 같이 보일 때가 있어.
내가 정말 못하던 과목이 있었는데 이번에 성적이 올라 기뻐
요즘 공부를 열심히 한다고 선생님께 칭찬받았어.
부모님이 그러시는데 담임 선생님께서 내 칭찬을 하셨대.
항상 이등만 했었는데 이번에 드디어 내가 일등을 했어.
이번에 내가 전 과목에서 학력 우수상을 받았어.
이번에 진로상담을 했는데 선생님께서 내가 생각한 곳 보다 더 좋은 대학에 갈 수 있겠다고 하셨어.
친구들이 나에게 선물을 줬어. 나는 그냥 물어본 걸 대답해줬을 뿐인데
수학 문제를 드디어 풀었어.
원하는 대학에 합격했어. 너무 기분이 좋아.
오늘 대학 합격 연락을 받았어. 내가 원하는 대학에 입학하게 됐어
나를 은근히 무시하던 친구가 있었어. 근데 이번 시험에서 그 친구를 성적으로 이겼어
내가 좋아하는 친구와 같은 대학에 갈 수 있게 되었어.
버스를 탔는데 기사가 급 출발을 했어. 나를 골탕 먹이려는 것 같아
노인정 김 씨는 박 씨의 인슐린 주사기를 자주 빌려.
버스를 탔는데 학생들이 할아버지를 보면서 비웃더라.
김 영감이랑 간 음식점이 내 당뇨에 별로 였어. 일부러 데리고 간 게 틀림없어.
자식들이 갑자기 연락이 왔어. 나를 부양하겠다고.
김 씨 때문에 아르바이트에서 잘렸어. 내가 천식이 있다는 것을 사장에게 말했거든.
친구가 나를 이용해 보장항목이 별로 없는 암 보험 상품을 계약하게 했어
나랑 사이가 안 좋은 환자가 나한테 발을 걸어 넘어지게 하려 했어. 정말 화나네.
작은 동서가 또 얌체 같은 행동을 시작했어.
내가 입원해있는 동안 또 회식이 열렸어. 동호회 회장은 내가 입원할 때만 회식을 잡아.
경로당 사람들이 내 만성질환에 대해 다 알고 있었어.
옆집 김 씨가 자기 집에 화분을 잔뜩 가져다 놨는데 너무 화가 나.
옆 침대 환자의 상태가 악화돼서 중환자실로 옮겼어. 나랑 이야기도 많이 한 사람인데.
김 씨가 이혼 당했대. 암에 걸린 것도 슬픈데 이혼까지 당해서 불쌍해서 어떻게 해.
이제 노인정 사람들과 등산을 가지 못하게 되었어.
손자가 병문안을 오지 않아 슬퍼.
내 동생이 당뇨로 왼쪽 발을 쓰지 못하게 되었어. 너무 슬프다
옆집 아가씨가 자살을 했대.
남편이 고혈압으로 쓰러졌는데 의사가 마음의 준비를 하라고 했어. 지금 아무 생각도 안나 너무 슬퍼
보호자의 방문이 없으니까 병실 사람들이 나를 무시해. 이 상황이 너무 슬퍼.
내 눈이 이상하게 변했어.
박 씨 할머니와 가기로 한 콘서트에 가지 못할 것 같아.
며느리가 차려준 생일상을 먹지 못했어.
옆집 김 씨가 심근경색으로 세상을 떠났어.
아들 병시중으로 가게를 나갈 수 없어 마음이 너무 아프다
남편이 치료비 문제로 나에게 심한 소리를 했어. 안 그래도 아픈데. 그 말들이 잊히지 않아.
손녀가 태어났는데 내가 돈이 없어서 해줄 수 있는 게 없어. 마음이 너무 아파
자식들이 나를 찾아오지 않아. 마음이 너무 힘들어
자식들에게 경제적으로 부담을 주는 이 상황이 너무 힘들다.
자식들과 크게 다투고 큰 상처를 받았어.
내가 암 수술로 병원에 있는 동안 딸이 내 통장의 돈을 빼갔어. 너무 충격이야.
자녀들이 내 수술 날에 아무도 오지 않았어.
첫째 아들이 내 재산을 몰래 알아보고 있다는 것을 알게 됐어.
자식들이 모두 내 연락을 안 받아.
자식들에게 재산을 미리 나눠줬는데 재산을 받으니 내가 아프던 말든 신경을 쓰지 않아.
자식들이 나를 위하는 척하는데 내 유산 때문인 것 같아.
요즘 영어 수학 점수도 떨어지고 학원에 가면 스트레스만 받는 것 같아.
이번 모의고사를 잘 보면 좋은 대학에 갈 수 있을 것 같아 기뻐.
일주일 내내 시험 준비하느냐고 잠도 제대로 못 잤어. 그래도 성적이 잘 나올 것 같아.
최근에 성적이 조금 떨어져서 아쉬웠는데 엄마 아빠가 내 마음을 이해해주셨어.
어릴 때부터 역사만화를 읽어서 그런지 국사에 관해선 모르는 게 없어.
이번 달리기 시합에서는 일등 할 수 있을 것 같아.
지금 성적을 유지한다면 내가 원하는 대학에 충분히 지원할 수 있을 거야.
선생님이 내가 성적이 안 좋게 나와도 오를 거라고 위로해주셨어.
나는 꿈을 포기하지 않는다면 길이 보일 거라고 생각해.
우리 부모님은 내가 어떤 선택을 하던 날 믿어주셔.
이번 수행평가는 어렵지만 친구들과 함께라면 쉽게 해낼 수 있을 거야.
평소에 책을 열심히 읽으면 나한테 큰 도움이 될 거라고 믿어.
요즘 내가 이 회사에 계속 다니는 게 맞나 하는 생각이 들어.
지금 다니고 있는 회사를 그만두고 이직 시험을 준비해도 될지 모르겠어.
최근 계속 시험에 떨어지니 내가 준비하던 의대에 붙을 수 있을지 의문이 들어.
내 꿈을 포기하고 공무원 시험을 치러야 할지 너무 고민이 돼.
보고서를 제출하려는데 선배 두 명이 알려준 서류 처리 방법이 달라.
동기가 잘했다고 칭찬해준 보고서를 제출했는데 퇴짜를 맞았어.
이번 면접에서 추가 질문을 많이 받았는데 합격하지 못했어.
회사마다 요구하는 자격증이 달라서 혼란스러워.
같이 입사했던 동기가 벌써 승진한다는 이야기를 들었어.
회사를 다니다가 최근에 적성에 맞는 다른 분야를 찾은 거 같아서 고민이야.
친한 직장 상사가 이직에 대해 물어봐서 혼란스럽네.
신입에게만 친절한 사람들을 보니 내가 무언가 잘못한 게 아닌가 생각이 들었어.
믿었던 친구에게 작년에 돈을 빌려줬는데 아직까지 갚지 않아서 걱정이야.
오늘 갑자기 사장님이 직장을 그만두라고 하셨어.
큰 프로젝트는 내가 맡아서 진행했는데 이제 더 이상 나한테 맡기지 않는 것 같아.
은퇴하고 새로운 일을 하는 것에 남편도 찬성했었는데 이제 와서 의견을 바꾸는 거 있지?
은퇴 후에 아들이 내가 집에서 놀기만 한다고 핀잔을 주네.
내가 은퇴를 하고 사업을 하겠다고 했더니 친구가 비웃었지 뭐야.
남편이 은퇴를 한 나를 보고 대책이 없다며 크게 화를 냈어!
친구가 좋은 정보가 있다고 해서 믿고 큰돈을 투자했는데 망해버렸어.
친구에게 돈을 빌려준 지 벌써 일 년인데 아직도 받지 못했어.
남편은 항상 날 응원했었는데 내가 사업을 계획하는 것을 보고는 혀만 차고 있어.
벌써 세달 째 회사에서 월급을 받지 못했어.
내가 복권에 당첨됐다고 하니까 자식들이 살갑게 대해주기 시작했어.
자식들이 내가 없는 곳에서 벌써 재산분배를 어떻게 할 지 이야기를 하더라고.
노인 일자리 센터에서 소개해준 곳에서 고혈압이 있다고 채용을 취소하겠다네.
남편이란 사람이 내 보험금을 빼돌려서 사업자금으로 사용했다지 뭐야!
내가 치매 초기 진단을 받았더니 남편이 나를 요양원으로 보내겠다지 뭐야.
암에 걸려서 아들식구랑 같이 살게 되었는데 며느리가 많이 반대했다지 뭐야.
노인정에서 나에게는 알리지도 않고 잔치를 하고 있었다지 뭐야.
손자들이 내가 만들어준 장난감에서 약 냄새가 난다고 싫어하지 뭐야.
내가 죽고 나면 남편이 딸 집에서 같이 살기로 했다지 뭐야.
자식들이 아픈 나만 놔두고 남편과 함께 가족여행을 가기로 했다지 뭐야.
노인정에 갔는데 나만 빼고 고혈압에 좋은 약을 나눠먹고 있더라고.
손자들이 내가 병원에만 있어서 재미없다고 말하지 뭐야.
내가 암에 걸렸다고 하자 아들이 연락을 끊어버렸어.
친구가 없어서 아무것도 하고 싶지 않아
학교폭력 때문에 전학 왔는데 트라우마 때문에 아무것도 할 수 없어 우울해.
아무도 내가 따돌림 당하는 걸 알아주지 않아서 우울해.
학교에서 아무도 나에게 관심이 없어서 우울해.
내가 좋아하는 친구가 나를 때린 친구들이랑 잘 지내는걸 보니 우울해.
나는 더 이상 친구를 사귈 수 없을 것 같아서 슬퍼.
학교폭력을 어차피 해결해 줄 수 없다고 느껴져 아무한테도 말을 못해 슬퍼.
학교폭력을 당해도 따돌림을 당해도 이제 아무 생각이 들지 않아서 우울해.
학교 폭력을 당하는 나한테 문제가 있는 걸까?
나의 따돌림 때문에 가족들 모두 다른 동네로 이사 가기로 해서 우울해.
친구가 괴롭힘을 당하는걸 보니 예전 내 모습이 느껴져 기분이 우울해.
여럿이 한꺼번에 덤벼서 아무것도 할 수 없어. 무기력해져 슬퍼.
어제 시험 봤는데 노력을 많이 했는데 성적이 낮게 나와 충격이야.
선생님께서 지금 성적으로는 내가 가고 싶은 연세대학에 갈 수 없다고 해서 충격 받았어.
부모님이 집안사정이 있어 원하는 대학 가는 걸 포기하라고 하셔서 상처를 받았어.
이번 시험결과 반에서 늘 상위권이었는데 성적이 떨어져 충격 받았어.
언제나 일 등급인 수학이 이번에 삼 등급으로 떨어져 충격이다.
나보다 공부 못했던 친구는 우리가 함께 지원했던 대학합격하고 나만 떨어져서 충격 받았어.
친한 친구가 나에게 말도 없이 전학을 가버려 상처받았어.
자주 고민상담 해주시던 선생님이 돌아가셔서 충격이다.
우울증을 앓아오던 반 친구가 세상을 떠나 슬퍼.
신체검사 결과 건강이 안 좋다고 해서 불안해.
친한 친구가 뒤에서 나를 욕하고 다녔다고 듣고 충격 받았어.
성적이 떨어졌다고 선생님이 나를 비하했어. 너무 충격이야.
동기가 이번 회사 결정에 회의적인 태도를 보여 불안해.
매일 야근하니 이러려고 취업했나 하는 회의적인 생각이 들어.
프로젝트가 실패하니 재건할 수 있을까 불안해.
많은 직원들이 시치미를 뚝 떼는 회사의 태도가 회의적이야.
많은 직원들이 회사의 투자 계획에 회의적인 시각을 드러냈어.
회사의 이번 정책에 대해 경제학자들은 회의적이어서 불안해.
무슨 일이든 독단적으로 진행하는 상사들에게 회의감이 들어.
과장님이 의견을 적극 피력해서 결정된 사안에 대해서 나는 의심이 들어.
계속해서 면접에 떨어지니 나 자신이 너무 한심해.
내가 지금 하고 있는 일이 좋아서 하는 일인지 의문이 들어.
대기업에서 중소기업으로 회사를 옮긴 것이 잘한 결정이 아닌 것 같아.
상사의 말을 따른다고 무산된 프로젝트가 다시 진행될 수 있을지 회의적이야.
아들 딸 모두 사고 없이 잘 자라주어 기뻐.
어제 딸이 생일이라고 백만 원을 선물로 주어서 기뻐.
남편이 결혼기념일 선물로 고마움을 담은 정성스런 편지를 주어서 행복해.
교통사고를 당한 아들이 잘 회복해주어서 장해.
한 번도 힘들다는 소리 없이 가족을 위해 열심히 일한 남편이 정말 고마워.
우리 딸은 항상 옆에서 나를 먼저 챙겨줘. 딸에게 정말 고마워.
남편이 일에 지친 내게 힘내라고 용돈을 주어서 날아갈 것 같아.
힘든 일이 있어 남편에게 이야기했더니 항상 공감하고 위로해줘 좋았어.
어제 내가 우울해했더니 남편이 경치 좋은 곳으로 드라이브를 시켜줘서 고마웠어.
아들은 주말에 늘 집안일을 도와줘. 얼마나 기특한지 몰라.
일하다 아파 병원에 실려 갔을 때 바로 남편이 달려와 옆에 있어주어서 고마웠어.
딸이 나의 딸로 태어나줘 정말 고마워.
이제 유방암이 완치되어 퇴원할 수 있어 기뻐.
혈압수치가 많이 좋아져 한시름 놓아도 된다고 하니 기뻐.
천식이 있는 나를 위해 남편이 금연을 해주었어. 금연하기 힘든데 그런 결정을 내려주니 기뻐.
간질로 쓰러졌던 친구가 퇴원해서 정말 기뻐.
새로 처방 받은 약을 먹고 당뇨 수치가 좋아져 좋아요.
노인정에서 제일 건강한 사람으로 뽑혀 기분이 좋아.
게이트볼 동호회 사람들이 명절에 병문안을 와주어서 기뻤어.
남편과 자식들이 우울증 잘 극복하라고 재미있는 이벤트를 해줘서 기뻐.
요즘 당뇨수치가 좋아진 엄마가 요즘 컨디션이 좋아져 기뻐.
요즘 미세먼지도 없고 날씨가 좋아서 천식치료제가 필요 없어.
관절 통증이 줄어 가족들과 여행가기로 해서 기뻐.
손자들이 빨리 나으라고 편지를 보내주어 기뻐.
어버이날에 부모님께 선물을 고민하다가 감사의 뜻을 담은 손 편지를 써서 드렸어.
어제 언니랑 같이 쇼핑을 갔는데 예쁜 옷을 선물로 사줘서 너무 좋았어.
친구는 동생이랑 자주 다툰다고 하던데 내 동생은 말 잘 듣고 얌전해서 너무 고마워.
이번에 시험 끝나고 엄마가 고생했다고 무선 이어폰을 사주셨어.
내 생일에 온 가족이 일주일 전부터 준비해서 진심으로 축하해주어서 너무 좋았어.
선생님께서 내가 예쁘고 잘 컸다고 칭찬해주셨는데 이렇게 키워주신 부모님께 너무 감사해.
언니가 배달 음식을 시켰는데 말하지 않았는데도 내가 먹고 싶은 메뉴를 시켜줬어.
어려운 게임을 오빠에게 도와달라고 했더니 하는 방법을 잘 가르쳐줘서 다 깰 수 있었어.
주말에 제주도로 가족 여행을 다녀와서 또 하나의 추억을 쌓을 수 있었어.
친구와 다툰 이야기를 아빠에게 했는데 잘 들어주셔서 마음이 놓여.
신문을 보니 다른 집은 많이 다투나본데 우리 집은 사이좋고 화목해서 참 좋아.
이번 시험에서 점수가 떨어져서 우울했는데 엄마가 응원해줘서 나아졌어.
길에서 고등학생 여럿이 중학생 때리는 걸 봤는데 무서워서 그냥 지나쳤어.
학원에서 쉬는 시간마다 애들이 날 괴롭혀서 너무 지쳐.
같은 반 친구들에게 따돌림을 당하는 것 같은데 선생님께 말씀을 못 드리겠어.
반 친구들이 분위기에 휩쓸려서 한 아이만 따돌리는걸 보고 기분이 내내 안 좋았어.
친구들이 나를 따돌려서 선생님과 상담했는데 귀찮아해서 너무 실망했어.
반에서 친구가 따돌림 당하는걸 보고도 나도 따돌림 당할까봐 모른 척한 내가 한심해.
왜 학교 폭력 가해자는 피해자에게 사과하지 않는 걸까? 그런걸 보면 가해자의 태도가 너무 한심해.
학교폭력 가해자를 자식이라고 감싸고만 도는 부모들을 보면 너무 한심해서 참을 수 없어.
내가 친구를 따돌리는 주동자인데 그걸 모르고 친구는 고민을 털어놔서 당황스러워.
애들이 나를 따돌리고 있어. 내가 학교폭력 피해자라는 게 한심하게 느껴져.
학교폭력을 보고도 해결하지 않으려는 학교의 소극적 태도가 너무 실망스러워.
동생은 학교에서 따돌림을 당하면서도 부모님께는 상담하려고 하지 않아. 그래서 너무 한심해.
부하직원이 나를 자꾸 무시해서 모욕감을 느껴. 이럴 때마다 직장에 환멸을 느껴.
정규직 전환만 바라보고 죽도록 일했는데도 아직 계약직에 머물러있어. 너무 슬프다.
육아 휴직이 길어져서 이제 경력이 단절된 상황이라 너무 슬퍼.
상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시당한 것 같아 너무 슬퍼.
이십년 넘게 해오는 지금 내 직무는 내가 꿈꿔온 게 아니라 너무 답답하고 일에 환멸을 느껴.
젊은 신입 직원들의 업무 능력이 나보다 뛰어난 것 같아. 뒤처지는 것 같아서 정말 슬퍼.
나이가 들어서 새로운 지식을 습득하는 능력이 저하돼서 속상하고 슬퍼.
이제는 새로운 일에 도전하고 싶지만 내 나이를 생각하면 도저히 용기가 안나.
자영업을 하는데 순이익이 별로 되지 않아. 자영업에 환멸을 느껴.
내가 나이가 많아서 다른 직원들에게 다가가기가 어려워서 슬퍼.
최근 들어서 내 아이디어로는 기획이 되지 않아. 너무 어려운 상황에 슬픈 마음이야.
나이차로 젊은 세대의 동향을 못 따라가겠어. 점점 업무에 환멸을 느껴.
나이 먹고 나니 오늘 내 생일에 아무도 축하해주지 않네. 슬픔에 눈물만 나는구나.
노년에 드니 결혼을 못한 게 이렇게 쓸쓸할 줄 몰랐네. 정말 슬프다.
나보다 먼저 보낸 자식이 계속 생각나서 눈물이 흘러.
갑자기 가장 친한 친구가 세상을 떠났다고 들으니 그저 눈물만 나와.
난 아주 성실하게 살아왔다고 자신하지만 주변에 남은 이가 아무도 없어. 공허함에 눈물만 나네.
노인 복지관에서 다른 노인들과 어울리지 못하고 겉도는데 이 상황이 너무 슬퍼.
내 친척은 노후 대비를 잘해놨는데 비교돼서 정말 괴로워.
친척들 사이에 사소한 오해가 깊어져서 이젠 예전처럼 못 모여. 이런 상황이 너무 슬프고 안타까워.
아내가 시한부 판정을 받아 곧 죽을 거야. 아내만 보면 눈물이 나와.
나는 살갑게 전화하는 자식이나 귀여운 손자들이 없어. 인생을 헛살은 것만 같아 슬퍼.
아내와 십 년 넘도록 각방을 써와서 이제는 이야기조차 나누지 않아 쓸쓸하고 슬퍼.
어버이 날인데 자식들이 문자 한 통 보내지 않는데 인생을 잘못 산 것 같아서 정말 슬퍼.
중간 시험을 준비하며 열심히 공부했는데 생각보다 성적이 낮게 나왔어.
학교 전교회장에 나갔는데 다른 애가 당선되어 좌절했어.
친구들과 학급문고를 열심히 만들었는데 선생님께서 다시 만들라고 해서 속상해.
원하는 대학교에 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 내 성적으로는 어렵겠어.
가고 싶은 고등학교에 합격을 못해서 좌절감이 들어.
공부를 포기하고 싶어. 좌절감이 들어서 더 이상 학교에 다니고 싶지 않아.
아무리 열심히 해도 내신 성적이 오르지 않을 것 같아 좌절감이 들어.
선생님께서 대학 말고 다른 길을 알아보라고 하셔서 좌절했어.
성적 얘기를 하다가 친구랑 절교해서 분노감이 생겨.
어제 선생님이 내가 절대로 이 등급 이상 받기 힘들다고 해서 슬퍼.
열심히 공부해도 상위권에 있는 애들을 따라잡기 힘들어 좌절감이 들어.
운동 신경이 없어서 체육 실기시험 성적이 바닥으로 나왔어. 좌절감이 들어.
친구들을 만났는데 자신들 연애 얘기만 해서 재미가 없고 외로웠어.
회식자리가 불편해서 회식을 할 때마다 나는 혼자 겉돌아.
어느새 내 친구들이 내 남자친구와 더 친하게 지내고 있어서 소외감이 느껴졌어.
엠티를 왔는데 친한 친구가 없어서 혼자 멍하니 있어. 외롭고 고립된 기분이야.
새로 입사한 회사 사람들은 각자 무리가 있어서 친해지기 어려워. 나 혼자 고립된 기분이야.
친구들이 나를 빼고 다 함께 술을 마시러 가서 고립된 기분이 들었어.
물놀이를 좋아하지 않아 가족들과 어울리지 않고 숙소에 혼자 있었더니 고립된 기분이야.
다른 직원들 퇴근한 뒤 밀린 업무 하느라 상사와 단둘이 야근하게 되어 당황스러워.
같이 조별 과제하기로 약속한 사람들이 도착하지 않아 당황스러워.
단체 소개팅을 했는데 남자들이 나에게는 말을 별로 안 걸어서 고립된 기분이었어.
친구가 약속 장소를 잘못 알려주는 바람에 엉뚱한 곳에 혼자 있어서 고립된 기분이었어.
이직한 회사 분위기에 적응을 못해서 사람들과 어울리는 게 힘들어.
국민연금을 십 년 간 납부 못해 일시금으로 받아서 화가 나.
친구들이 주식을 할 때 나만 안 했는데 지금 보니 노후준비가 안 된 것 같아 화가 나.
내가 은퇴했는데 가족들은 아무도 일을 안 해. 노후가 걱정되고 화가 나.
은퇴시기가 다가왔는데 모아둔 돈이 없어 슬퍼.
그동안 모은 돈을 암 치료에 다 써버린 내가 원망스러워.
은퇴를 한 후 쉬고 싶은데 아내는 내가 새 직장을 찾길 원해.
부양할 가족이 많으니 돈이 모이질 않아 괴로워.
대기업사원이었지만 마흔 살부터 미리 노후를 준비해야 해서 힘들어.
시간이 빨라 벌써 퇴사하는 날이 다가오니 불안해.
아내한테 미래를 위해 불필요한 소비를 줄이자고 했는데 짜증을 냈어. 나도 짜증이 나.
퇴임 후 집에 있으니 가족들 눈치가 보여 마음이 어수선해.
은퇴 후 기운이 빠져서인지 뭘 해도 힘드네.
뇌종양인데 아들한테 말을 못해 힘들어.
고지혈증이 있는 친구랑 술을 마셨어. 친구한테 죄책감이 들어.
고혈압에 좋은 잡곡밥을 해준 아내에게 먹기 싫다고 화를 내서 죄지은 느낌이네.
골다공증이 있는 친구 어깨를 밀쳤는데 친구가 넘어져 다리가 부러졌어. 죄지은 느낌이야.
침침한 눈 때문에 끔뻑이는 아내에게 바보 같다고 핀잔을 줬어. 죄책감이 들어.
아프다는 아내가 꾀병이라고 생각했는데 병원에서 위암 진단을 받았어. 죄지은 느낌이야.
가족력을 미리 자녀들에게 알려야 했는데 자식들에게 죄지은 마음이야.
아픈 아내가 근사한 식당에 가자고 했던 말이 떠올라 당황스럽고 미안해.
아내가 병원을 여러 곳을 다녔다면 아내가 살았을 것 같아. 아내에게 죄를 지은 기분이야.
수영장에 함께 다녀온 아내가 이명이 들린다니 당황스러워.
아내가 뇌졸중으로 쓰러졌는데 제주도 한 번 데려가지 못해서 후회스러워.
내 병원비 때문에 자식들에게 더 많은 재산을 못 물려줘서 미안해.
학교 친구들이 나를 때리고 괴롭혀서 너무 힘들어. 이렇게 살 바엔 차라리 죽었으면 좋겠어.
학교에서 따돌림이나 당하고 나는 세상에 태어나지 말았어야 해.
친구들이 나를 따돌리고 괴롭혀서  슬퍼.
친구가 없어서 학교에 가도 즐겁지 않아. 왜 사는지 모르겠어.
내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 선생님께 말해도 도와주시지 않을 것 같아 슬퍼.
내 인생에 즐거운 일은 없을 것 같다는 생각이 들어서 슬퍼.
나에게 힘든 일이 계속 생기니 세상이 나만 미워하는 것 같아 슬퍼. 절망적인 기분이야.
아무도 날 좋아해주지 않는 데 왜 살아야 하는지 모르겠어. 슬퍼.
학교 가기가 너무 싫어. 학교 생각만 해도 숨이 막혀.
이제 내가 좋아하는 걸 해도 큰 감흥이 생기지 않아.
요즘 내 처지가 너무 힘들고 버거워서 아침에 눈을 뜨기 싫어.
죽으면 지금 힘든 것들을 모두 잊을 수 있을 것 같아.
어서 가계 계약을 완료해야 하는데 은행이 대출 결과를 알려주지 않아 답답하고 화가 나.
주식이 상승세라 큰 돈을 투자했는데 계속 떨어지고 있어. 미치겠군.
아이들이 모두 대학에 가게 돼서 좋지만  적금을 깨야 할 것 같아 힘들어.
결제일이 코 앞인데 아직도 어음 처리가 되지 않아 골치 아프군.
가정형편이 어려운데 집 문제까지 터지니 머리가 너무 아프네.
주변에 눈 여겨 본 가게가 장사가 잘 되는 것 같아 인수했는데 매출이 영 신통치 않네.
큰아들이 원해서 없는 살림에 무리해서 유학까지 보내줬는데 회사에 다닐 생각을 안 해.
노후를 위해 큰 투자를 하려고 하는데 돈이 조금 부족한 상황이야. 친구들이 도와주지 않아 서운해.
아내가 친구에게 사기를 당해 큰 돈을 잃었어. 연금을 일시금으로 받아야 할 것 같아 속상해.
큰형이 사업이 급하다고 해서 큰 돈을 빌려줬는데 두 달 째 소식이 없어.
아내가 암에 걸렸는데 치료비가 너무 많이 나와서 힘들어.
회사에서 은퇴할 날은 정해졌는데 재취업이 어려워서 큰일이야.
남들은 다 노후를 준비한다는데 여윳돈이 없으니 노후 준비조차 하지 못해서 슬프네.
있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아 주택 자금을 마련했는데 내가 원하는 집은 살 수 조차 없어.
보험이 이렇게 중요할거라 생각했으면 젊었을 때 미리 들어놓을 걸. 미치겠네.
부모님을 모시느라 결혼도 포기했는데 내 노후는 어떻게 해야 할까?
나이가 마흔 다섯인데 회사에서 잘려 실업 급여를 받고 있어. 너무 비참해.
연금의 중요성을 뒤늦게 알아 허겁지겁 내기 시작했더니 받을 수 있는 액수가 너무 적네.
아이들의 성공을 위해 모아둔 돈을 유학 자금으로 모두 사용했어. 이제 나는 어떻게 해야 할까?
평생 열심히 일을 했는데 부모님에 아이까지 신경쓰다보니 정작 우리를 위한 여윳돈이 없어.
나도 이제 노후를 준비해야 하는데 아이들이 취업할 때까지는 도와주어야 할 것 같아.
오늘 은행에 대출 상담을 받고 왔는데 거절당했어. 어떻게 해야 할지 막막하네.
아이들이 전부 대학에 입학했는데 갑자기 아내가 직장을 그만뒀어. 미치겠군.
세상에 내 마음대로 되는 일이 하나도 없어. 아이들 회사도 내 노후 준비도.
요즘 남편이 계속 늦게 퇴근해서 걱정이야.
어젯밤부터 남편이 아프다고 했는데 오늘 기어코 출근을 했네.
딸이 친구들과 여행을 갔어. 무사히 잘 돌아오겠지?
아들이 요즘 아침을 차려져도 먹지를 않아서 걱정이 되네.
내가 갱년기가 왔는데 남편이 지나치게 걱정을 해.
요즘 세상이 험한데 딸이 너무 늦은 밤에 영화를 보러 나가곤 해.
딸이 학교 앞에서 자취를 시작했는데 밥을 잘 챙겨먹을지 신경이 쓰여.
아들이 요즘 공부를 열심히 하더니 많이 피곤해 하는 것 같아 걱정이야.
요즘 남편이 퇴근할 때마다 술을 사와서 마셔. 너무 스트레스 받아.
딸 아이가 직장생활을 시작한지 얼마 되지 않았는데 잘 적응했을까?
요즘 택시 사고가 많이 일어나는 것 같아 불안해. 남편도 운전을 조심했으면 좋겠는데.
딸이 요즘 너무 게을러진 것 같아 걱정돼서 운동 좀 하라고 잔소리를 했어.
아침이 여유로운 것이 정말 좋아.
자식들이 하고 싶은 공부가 있다고 해서 내가 열심히 도와줄 거라고 말했어. 아주 뿌듯해.
예전에는 내 성격이 참 답답하게 느껴졌는데 요즘은 이만한 장점이 없는 것 같아.
오랜만에 긴 휴가를 받아 가족들을 만났어. 너무 기쁘고 좋아.
남은 인생을 위해 사업을 구상 중이었는데 나를 돕고 싶다는 사람이 나타났어.
며느리가 손주를 돌보느라 회사를 쉬는 중인데 다시 일을 하고 싶어 하는 것 같아.
이번에 내가 가게를 하나 열었어. 직원이 한 명 들어왔는데 아주 마음에 들어.
요즘 예전에 해보고 싶었던 취미 활동들을 할 수 있는 시간이 늘어나 좋아.
예전에 돈을 빌려간 그 친구가 여전히 사정이 어려운 것 같아 마음이 아파.
시골에 내려와 농사를 짓는 게 꿈이었는데 그 꿈을 이루고 나니 무척 기뻐.
아들이 결혼한지 꽤 됐는데 아직 손주가 생기지 않아 고민이 많은 것 같아.
아들이 결국 사업에 실패했어. 낙심한 아들을 보니 나도 기분이 무척 우울했어.
치매에 걸린 할머니가 나를 보더니 아빠라고 불러. 당황스러워.
가족 여행을 가는 중에 내 동생이 차에서 오줌을 지렸어. 어이가 없네.
아빠가 내게 주신 용돈을 다시 가져가셨는데 안 돌려주시니 황당해.
엄마가 갑자기 큰 돈을 나한테 맡기셨는데 조금 당황스러워.
저금통에 있는 돈을 꺼내서 몰래 나가는데 엄마가 나를 부르셨어. 들킨 건가?
형이 아끼는 옷을 몰래 입고 나가다가 집 앞에서 형을 마주쳤어. 너무 당황스러워.
형이랑 둘이서 야구를 하는데 실수로 집 유리를 깨버려서 당혹스러워.
내가 분명 가정 방문하는 날이라고 말했는데 엄마는 왜 얘기 안 했냐면서 나한테 화를 내. 억울해.
형이 휴대폰으로 소액결제를 했는데 엄마가 요금이 왜 이렇게 많이 나왔냐고 나한테 따졌어. 곤란하네.
부모님 몰래 사귀고 있는 여자친구와 집 앞에서 헤어지다가 엄마가 뒤에서 나를 불러서 당황스러워.
친구랑 놀려고 새벽에 나가다가 집 앞에서 아빠와 마주쳤어. 내 눈이 휘둥그레졌어.
가족끼리 외식을 하는데 아빠가 지갑을 두고 와버렸어. 계산할 사람이 없어서 당황스러워.
작년보다 올해 연봉이 눈에 띄게 많이 올라서 너무 기분이 좋아!
내가 좋은 상사라고 소문이 나서 타 부서 직원들이 우리 부서로 오고 싶어해. 행복해!
내 생일날에 큰 프로젝트 또한 성공적으로 마무리해서 그 어떤 해보다 기쁜 생일이었어!
동기 중에서 내가 가장 빠르게 임원으로 승진하게 되어서 너무 기쁘고 뿌듯해!
상반기 첫 성과급이 예상보다 더 많이 들어왔어. 예상치 못한 기쁨이야!
지금 다니는 회사보다 더 좋은 조건의 회사로 이직이 확정되어서 정말 기뻐!
올해에는 시기를 잘 맞추어 업무를 마무리 지었어. 너무 행복해!
회사에서 직원들 복지에 힘써주니 예전보다 더 좋은 근무 환경이 되었어. 행복하다!
나를 잘 따르던 부하 직원이 이번에 승진을 하게 되어서 뿌듯해!
인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 하루 종일 뿌듯해.
회사 내에서 진행한 사내 공모전에서 우리 부서가 일등을 차지해서 정말 기뻐!
나는 정시 출근과 정시 퇴근이 지켜지는 회사에 다니고 있어서 행복해!
딸이 집안도 좋고 성격도 좋은 사람과 결혼하게 되어서 정말 기뻐!
아들이 고생 끝에 취업에 성공하게 되어서 정말 행복해요!
딸이 곧 손주가 생길 거라는 소식을 전해 들었어. 정말 설레고 기뻐!
딸이 학교시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 딸이 자랑스러워.
내 생일에 아들이 나를 사랑한다고 했어. 웃음이 떠나질 않아.
딸이 공무원 시험에 합격해서 정말 기뻐!
남편이 공들여 요리를 해주는 날은 사랑 받는 기분이 들어. 그게 바로 오늘이고!
오늘 남편이 아끼는 화분을 깼는데도 나에게 화를 내지 않아서 정말 기뻐.
남편이 오늘 아침 일찍 일어나더니 아침밥을 차려주었어. 특별한 날 같아서 기뻤어!
남편이 드디어 승진하게 되어서 정말 기뻐!
아들에게 생일 선물로 냉장고를 받아서 정말 행복해!
아들이 서울대 의대에 합격하게 되어서 미칠 만큼 행복해!
내가 은퇴를 하게 되었는데 친구가 나보고 후회할 거라고 말해서 충격을 받았어.
일을 하는 게 자랑스러웠는데 은퇴를 하니까 살아가는 의욕이 없어졌어. 무기력해.
회사에서 일을 오래 했으니 이제 정리를 하고 나가라는 말을 들었어. 기분이 얼얼해.
남편이 은퇴를 한 뒤로 술에만 의지하며 살고 있어서 너무 걱정이고 충격이야.
다닌 지 십 년이나 넘은 회사를 그만 두고 또 다른 일을 할 용기가 없어.
은퇴 준비를 하고 있었는데 회사에서 나를 해고했어. 절망 그 자체야!
은퇴 후에 내가 경제적으로 의지할 곳은 연금밖에 없어서 너무 슬퍼.
은퇴를 한 날에 남편의 사업이 부도난 것을 알았어. 충격이야.
은퇴 후 퇴직금으로 사업을 했는데 부도가 나서 신용불량자가 됐어. 망했어!
친구가 나보고 그 돈으로는 노년에 힘들 거래. 왜 나를 상처받게 하지?
친구들은 가족들과 노년에 대해 얘기한다는데 생각해보니 우리 가족은 그런 적이 없으니까 기분이 씁쓸하네.
남편이 친구의 보증을 서서 그 빚을 다 떠 앉게 생겼어. 울화가 치밀어.
이거 분명히 내가 아는 문제인데 막상 지금 와서 기억이 잘 안나.
내가 원하는 과와 부모님 그리고 선생님이 원하는 과가 전부 달라.
나보다 성적이 늘 낮았던 친구인데 비슷해져버렸어. 뭔가가 잘못된 거 같아.
아직 내 자신에 맞는 공부법을 찾지 못해서 너무 불안해.
학교 선생님과 학원 선생님이 알려주신 답이 서로 달라.
내신도 중요하고 수능도 중요한데 도무지 하나를 못 고르겠어.
모의고사는 점수가 괜찮은데 내신도 신경을 써야 되나 하는 생각이 들어.
담임선생님이 내가 지원하는 과에 안 어울린다고 하셔서 고민이야.
이번에 처음 대학을 지원해보는데 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
시험을 보는데 전혀 모르는 문제가 나와서 당황해졌어.
내가 정말 잘하던 과목 점수가 갑자기 떨어졌어.
선생님이 하라는 대로 학습지도 풀고 요점 정리도 했는데 도무지 점수가 잘 나오지 않아.
여자 친구와 사소한 걸로 다퉈서 헤어졌어.
여자 친구와 함께 회사에 지원했는데 나만 떨어졌어.
여자 친구가 몰래 병가를 내고 나랑 여행 간 것이 걸려서 퇴사 통보를 받아서 너무 슬퍼.
아내가 검진 중 나팔관이 좋지 않다는 소식을 들어 임신이 어렵대. 너무 슬퍼.
건강이 좋지 못한 채로 태어난 첫 아이가 삼일 만에 하늘나라로 가버려서 너무 슬퍼.
장모님이 많이 편찮으셨는데 어제 유명을 달리하셔서 아내가 지금 너무 슬퍼.
아내가 내가 취미로 모으고 있던 물건을 모두 내다 버려서 너무 슬퍼.
집에서 일하던 중에 여자 친구 때문에 노트북이 떨어져 고장 나서 너무 슬퍼.
내가 집에 빚이 많아서 여자 친구한테 식사 대접조차 못해서 너무 슬퍼.
여자 친구가 경제적으로 많이 어려운 데 내가 도움이 되지 못해 너무 슬퍼.
얼마 전 내가 처음으로 산 차에 여자 친구가 실수로 흠집을 내버려서 너무 슬퍼.
아내가 큰 병에 걸렸는데 자세한 진단을 위해 병원에 입원해야 한대서 너무 슬퍼.
이번에도 면접에서 떨어졌어. 모든 것을 포기하고 싶고 슬퍼.
나는 평생 지금 하는 일밖에는 할 수 없을 것 같아 슬퍼.
모든 것을 내려놓고 아무 회사나 들어가기로 해서 너무 슬퍼.
나보다 못한 동료들이 나보다 빨리 승진해서 의지를 잃고 너무 슬퍼.
내가 생각한 대로 프로젝트가 진행되지 않아서 너무 슬퍼.
대학교를 진학하지 않은 채 학교를 막상 졸업하니 앞길이 막막해.
어렵게 취업했는데 내 업종의 전망이 좋지 않아 너무 슬퍼.
지금 이렇게 사는 게 친구가 결국 내가 학창 시절에 노력을 하지 않았단 얘기를 하고 나서 낙담했어.
지금 하는 일이 나와 맞지 않는데 대안이 없어 어쩔 수 없이 다니고 있는데 너무 슬퍼.
더 이상 회사에서 버티기 힘들어 사직서를 제출했는데 너무 슬퍼.
기나긴 수정 끝에 이번 기안도 통과되지 못해 의욕을 잃었어.
이번 회사 또한 인턴 기간만 근무하고 퇴사하게 되서 너무 슬퍼.
자식들이 자주 연락을 했으면 좋겠는데 그렇지 않아 화가 나.
나를 틈만 나면 얕보는 저 노인을 정말로 골탕 먹이고 싶어 너무 화가 나.
자식들이 도통 소식이 없는데 잘 지내는지 알고 싶어 안달이 나.
어떤 청년이 몸이 쇠약해진 나를 밀치고 지나갔는데 그 청년을 어떻게 할지 몰라서 화가 나.
내가 노망이 났다고 헛소문을 낸 사람을 찾고 싶어서 안달이 나.
남편의 기억력이 쇠퇴해서 범인을 찾을 수 없어 너무 화가 나.
어떤 청년이 내 발등에 가래침을 뱉고 지나갔는데 어떻게 혼낼지 고민이야.
경로당에서 나를 따돌린 할머니를 면박주고 싶어 안달이 나.
나에게 거짓말로 물건을 비싸게 팔았던 할아버지에게 따지고 싶어 안달이 나.
한 젊은 청년이 나에게 욕을 했는데 정말 혼내주고 싶어 안달이 나.
어떤 할머니가 복지관 돈을 횡령했는데 너무 화가 나.
양로원에서 어떤 할머니 무리가 나를 이상하게 취급해서 너무 화가 나.
결혼할 나이가 되니까 예전에 집안도 좋고 성격도 좋던 여자 친구와 헤어진 게 후회 돼.
아내의 성격에 대해서 다 안다고 생각했는데 이럴 줄 알았다면 결혼하지 말걸 하는 후회 밀려오네.
아직 아이를 낳을 때가 아니라고 판단되는데 준비도 없이 피임을 안 한 것이 후회돼.
나의 젊은 시절 다른 여자와 함께 찍은 사진을 안 버리고 숨겼다가 아내에게 걸려서 싸웠어.
아내가 쳐다보는 줄도 모르고 나의 비상금을 꺼내서 자랑을 했는데 다 빼앗겼어.
아내에게 결혼을 하면 직장을 그만두라고 말했었는데 지금 와서 보니 후회되네.
지금에 와서 보니 아이를 셋이 아니라 한 명만 낳을 걸 하는 후회가 드네.
연애를 너무 짧게 하고 결혼한 게 조금은 후회가 되네.
요즘은 지금의 여자 친구와 좀 더 일찍 헤어졌어야 했다는 후회가 드네.
지금 다니는 회사가 요즘 계속 불안한 모습이라서 결혼식을 내년에 할 걸 그랬나 싶은 후회가 드네.
결혼 전 아버지께 아내를 인사시켰는데 마음에 안 든다고 하셨는데 그 말을 안들은 게 후회돼.
내가 정신이 나갔는지 한 순간 욱해서 아내를 때렸어. 내 자신이 원망스럽네.
오늘 처음 출근했는데 아무도 내게 어떤 일을 해야 하는지 알려주지 않아서 초조했어.
신규 프로젝트 관련해서 발표를 앞두고 있는데 마음이 초조해지네.
살인범을 잡았는데 정말 너무 초조하고 긴장해서 땀으로 범벅이 됐어.
처음 서보는 무대에서 큰 실수를 했는데 망쳤을까 봐 초조한 마음이 들었어.
부장님이 급하게 찾아서 엘리베이터를 탔다가 멈춰서 호출을 했는데 아무도 답이 없어서 초조했어.
신입사원에게 일을 지시했는데 신입사원의 실수로 부장님께 내가 혼날까 봐 불안해.
상사가 서류검토에 까다로운 분인데 검토가 끝날 때가지 기다리라고 해서 엄청 초조했어.
군대로 인해서 학업에 공백이 생겼는데 남들보다 뒤쳐질까 봐 걱정되네.
제대 후에 취직할 생각을 하니까 앞길이 막막하고 초조해지네.
재수해서 대학을 갔는데 졸업도 일 년 늦게 하는 바람에 취업에 불이익이 있을까 봐 걱정돼.
술을 못 마시니까 회식을 한다면 겁이 나고 초조해지네.
드디어 입사 최종 결과만 남았는데 그냥 기다리려니 초조하네.
믿었던 친구에게 사기를 당해서 집안이 너무 어려워졌는데 생각하면 너무 화가 나네.
아내에게 퇴직금을 노후준비를 위해서 적금과 연금을 가입하자고 했는데 벌써 다 썼다고 해서 화가 났어.
퇴직금으로 카페를 열었는데 상가 주인이 내 카페 옆에 또 카페를 내줘서 싸우고 왔어.
회사에서 임원 승진 팔 개월 만에 실적 부진으로 해임되어서 화가 나네.
노후 준비도 못했는데 믿었던 회사에서 해고당해서 지금 화가 많이 나네.
은퇴하고 퇴직금으로 식당을 차렸는데 식당이 어려울 정도로 감염병이 유행을 해서 화가 나네.
사업을 시작하면 도와주기로 했던 사람들이 막상 때가 되니 다 모른 체하니 화가나.
퇴직하고 구직하다가 만난 친구 말을 듣고 주식에 손댔다가 투자금을 다 잃어서 분노가 치밀어.
내가 은퇴를 대비해 준비한 창업 아이디어를 직장동료가 가로채서 창업해 버린 걸 알고서 화가 났어.
지난달 친구에게 돈을 빌려줬는데 연락도 없이 도망을 가서 화가 나.
은퇴하고 돈벌이를 못하니 가족들이 날 대하는 태도가 달라져서 분노가 느껴져.
노후 준비 관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는 게 어이없네.
암 확정 판단을 받아서 이번에 항암치료를 받게 되었는데 가족들의 도움으로 잘 이겨낼 것 같아.
목 디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 경험 많은 전문의사에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
얼마 전 건강검진에서 유방암 소견을 받았는데 정밀검진에서 초기에 발견해서 완치 가능성이 높대.
중년의 친구들이 혈압이 높아서 약도 먹고 행동도 조심하고 하는데 난 안정범위에 있어서 느긋하네.
오늘 병원의사를 만나서 건강상담을 했는데 건강 유지하려면 꾸준히 운동만하면 된다니 기분이 좋아.
중년의 다른 아줌마들에 비하면 정말 나는 건강한 편이라는 걸 알게 돼서 편안하네.
나는 아직까지 병원에 갈만한 병을 앓아본 적이 없어서 다행이야.
젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨먹었더니 건강에는 자신 있어.
매번 하는 건강검진으로는 난 아무 문제가 없다고 하니 아주 기분이 좋군.
건강이 걱정돼서 꾸준히 검진을 받아왔는데 아직 까지는 아무 이상이 없대서 기분이 좋아.
건강에 대해서는 정말 꾸준히 관리해왔다고 자부해.
남편이 의사인 것이 젊을 때는 몰랐는데 나이가 들어가니까 아주 든든하네.
온종일 아내 대신 집안일을 했는데 아내와 애들은 나만 빼고 지리산에 다녀왔어.
요즘 전화상담원이라는 젊은 남자가 아내에게 치근덕대는 것 같아서 질투가 나.
내 딴에는 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각하는데 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아.
아내와 딸 사이가 엄청 친밀한 걸 보면 질투가 나.
컴퓨터 게임 줄이라고 잔소리를 했더니 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대.
아내가 요즘 수상해. 그동안 좋아하지도 않던 등산모임에 매주 나가서 질투가 난다니까.
아들이 나보다 담임선생님을 더 따르는 것 같아서 질투가 나.
아내가 요즘 나랑은 말도 안 하면서 핸드폰만 봐서 질투가 나.
시간이 갈수록 아내는 나보다 텔레비전을 더 사랑하는 것 같아서 질투가 나.
우리 딸이 취업한 후에 내 전화를 잘 안 받아서 질투가 나.
아내가 나보다 아들을 더 믿는 걸 보면 질투가 나.
우리 어머니가 나한테는 잘 안 해주면서 내 아내에게만 잘해주는 걸 보면 질투가 나.
퇴근하는데 막내 아들이 놀이터에서 길 고양이를 괴롭히고 있는 모습에 너무 놀랐어.
아내가 내 허락 없이 노트북을 자기 친구에게 빌려줬는데 너무 화가 나네.
사춘기인 딸이 글쎄 친구랑 전화상으로 내 욕을 하는걸 듣고 딸이 무척 미워졌어.
우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가 봐. 내가 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 잔소리하는 게 너무 싫어.
작은 아들을 혼냈더니 녀석이 반항을 하네. 너무 당황스럽다.
최근 아내가 나에게 숨겨둔 자식이 있다고 털어놓은 바람에 충격이 커.
어제 대중목욕탕에서 남탕에 다 큰 딸아이와 함께 오는 아빠를 보고 너무 당황스러웠어.
아내가 시장에서 회를 떠왔는데 아무래도 사장이 다른 횟감으로 준 것 같아.
아내의 직장동료가 아내에게 수시로 연락하길래 자제해달라고 부탁했는데 여전히 연락하는 게 화가 나.
아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분 나빠.
그동안 눈치 보느라 답답했는데 최근에 회계사시험 합격하고 나서 처가에서 나를 보는 눈이 달라졌어.
오늘이 내 생일이라 집에 갔는데 아무도 나를 축하해주지 않아 실망스러워.
애교 많은 우리 딸과 유쾌한 우리 아들을 생각하면 매우 행복하단 말이야.
엊그제 모임에 다녀왔는데 다들 우리 부부를 보면서 서로 닮았다고 했어.
나는 탈모 때문에 스트레스였는데 아내가 걱정 말라고 위로해줘서 기분이 좋아졌어.
남다른 아내의 음식 솜씨 덕분에 늘 친구들이 부러워하는 걸 보면 참 기분이 좋단 말이야.
우리 둘 다 등산을 좋아해서 주말마다 아내랑 산에 다니는 것이 너무 만족스러워.
요즘 수험생 아들이 평온하고 성실하게 공부하고 있어서 기특할 따름이야.
우리 딸이 어제 학교에서 담임선생님께 세상에서 가장 좋은 아빠라고 자랑했다네. 참 기특할 따름이야.
지병이나 별다른 사고 없이 이렇게 무탈하게 커 준 자식들에게 감사할 따름이야.
나와 아내는 결혼한 지 이십 년이 넘었는데 금전적인 문제가 하나도 없었던 게 참 신기해.
아내와 나는 서로의 주말을 존중해주니 서로에게 편할 따름이야.
집안일을 이렇게 완벽하게 해놓는 아내가 진정 존경스러워.
저녁을 먹은 후 이렇게 거실에서 텔레비전을 보면서 가족들과 대화할 수 있다는 것이 참 행복해.
친구가 함께 동업하여 가게를 하기로 했는데 친구가 내 퇴직금을 가지고 도망갔어. 화가 머리끝까지 난다니까.
가족이 나를 돈 버는 기계로만 보는 것에 화가 나서 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러 다녔어.
요즘 형편이 어렵다는 친구에게 전화가 오는데 그동안의 무소식에 화가 나서 안 받고 있어.
아들의 예비신부가 우리에게 신혼 집을 마련하라면서 무리한 요구를 하는 게 화나.
엊그제 회사에서 정리해고를 당한 것에 화가 나서 아내에게 화풀이를 했어.
몇 차례 공무원 시험에 합격하지 못한 아들이 못마땅해서 용돈을 주지 않고 있어. 참 답답하면서도 화가 나.
좋은 자리가 있어서 퇴직금으로 편의점을 하나 차렸는데 앞에 슈퍼마켓에서 항의를 하네.
아르바이트를 고용했는데 일을 제대로 못해서 화가 나.
회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고 있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
건물주가 가게 세를 터무니없이 올려 어쩔 수 없이 이전해야 할 것 같아 화가 나.
회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받도록 요청했는데 거절당해서 화가 나.
평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고서 갑자기 돈 달라고 연락하네.
코로나 때문에 딸 결혼식에 하객들도 별로 안 올 것 같아 걱정돼.
이사한 기념으로 집들이하는데 음식 솜씨가 안 좋아서 걱정돼.
아들이 학교에서 꼴등 했다는 사실이 아파트 주민들에게 소문나서 창피해.
딸이 결혼을 일주일 앞두고 파혼하게 되어서 친척들 보기가 민망하기 짝이 없어.
남편과 같이 옷 사러 다닐 때 옷 가게 점원의 시선을 의식하게 돼.
남편과 길에서 큰소리로 말다툼을 해서 창피하기 짝이 없어.
스트레스로 살이 쪄서 딸이 나랑 돌아다니기 싫다고 하네. 당황스러워.
뚱뚱하던 나를 무시하던 남편이 내가 다이어트한 후로 갑자기 살가워진 게 당황스러워.
엊그제 대학동창모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 백수라고 얘기하기가 부끄러웠어.
남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변 사람들에게 알리지 않아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
재수생 아들이 명절에 친척들 보기가 싫다고 하네. 참 난감하다.
명품으로 치장을 하고 길을 나섰는데 사람들이 쳐다보니까 당황스러워.
아내가 출산을 했는데 그 모습이 혐오스러웠어.
아내가 바람 피웠다는 걸 알게 됐어. 아내가 혐오스러워.
아내가 임신한 아이가 내 아이가 아니래. 당황스러워.
아내는 나에게 한 번도 사랑한다는 말을 해준 적이 없어. 아마도 나를 사랑한 적이 없는 거 같아. 질리고 혐오스러워.
여자친구가 임신했다고 나에게 거짓말을 했어. 여자친구가 혐오스러워.
여자친구가 다른 사람과 바람을 피우고 있었어. 화가 나.
출장을 다녀왔는데 내가 없던 동안 아내가 아기를 친정에 맡기고 놀러 다녔대. 아내가 혐오스러워.
전 처의 자식들이 나에게 재혼한 아내에게 차별을 받고 있다고 말해줬어. 아내가 혐오스러워졌어.
여자친구가 내 번호를 돈 많은 바보로 저장해둔 걸 봤어. 불쾌해.
전 여자친구가 지금 사귀고 있는 여자와 헤어지래. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
여자친구의 집에 왔는데 쓰레기통에 내가 준 생일 선물이 버려져 있어서 당황스러워.
나를 좋아한다고 했던 여자가 다른 남자 고백을 받고 가버렸어. 황당해.
상사가 너무 한심해. 내가 이의를 제기하니까 반박 한 번 못하고 괜히 성질만 내더라.
잘못된 관행을 무조건 따르라는 말이 어디 있어? 그런데 거절한 사람이 나밖에 없었어. 다들 한심해.
상사가 잘못된 일도 수정하지 않고 모르는 척 넘어가는 걸 봤어. 정말 한심해.
신입한테 몇 번씩이나 알려준 거 같은데 계속 같은 걸 틀려. 그래서 나까지 혼이 나서 화가 나.
붙을 거라고 확신했던 회사 면접에서 떨어져서 내가 한심하게 느껴져.
면접을 보고 왔는데 면접관의 질문에 당황해서 제대로 대답하지 못했어. 그런 내가 한심해.
상사가 하다 하다 나한테 발표까지 떠넘겼어. 정말 한심해.
내 동기는 왜 상사가 시키는 일을 눈치껏 못 따를까? 보고 있으면 답답해.
우리 부서 상사들은 회식 자리에 꼭 참석해야 한다고 강요해. 그게 한심하게 느껴져.
회식에 무조건 참석해야 한다고 해서 참석했는데 술도 무조건 먹으라고 강요를 하네. 정말 당황스러워.
부장이 본인 잘못으로 망친 프로젝트를 나한테 따지더라. 한심하게.
나보다 몇 년을 넘게 일한 상사가 있는데 나도 아는 걸 모르고 있더라. 정말 한심하다는 생각이 들었어.
부모님이 나에 대한 기대를 완전히 버리신 것 같아서 속상해.
팀장님은 내가 일을 잘할 거라고 기대하지 않으시나 봐. 속상해.
첫 출근인데 아무도 나한테 업무를 안 가르쳐 줘서 불안해.
나만 부서가 달라서 동기들과 멀어진 것 같아서 쓸쓸해.
팀원들이 나만 빼놓고 밥을 먹으러 가서 슬퍼.
담당 교수님이 내 진로에 크게 관심이 없으신 것 같을 때마다 상처 받게 돼.
취업에 성공했는데 오히려 상처 받았어. 동생이 더 좋은 회사에 취업해서 동생만 축하를 받았거든.
팀원들과 열심히 진행하던 프로젝트가 있었는데 나만 빠지게 됐어. 버려진 기분이야.
친구들은 다 취업에 성공했는데 나만 못 했어. 세상이 나를 버린 것 같아.
손실을 모두 뒤집어쓰고 회사에서 쫓겨났어. 세상이 나를 버린 기분이야.
직장에서 괴롭힘을 당했었는데 도와주는 동료가 아무도 없어서 더 상처가 됐어.
분명 회사에서는 인턴이 끝나면 정직원으로 채용하겠다고 했는데 그대로 계약이 끝났어. 버림 받은 기분이야.
자꾸만 심장이 빨리 뛰는 것 같아. 어디 아픈 걸까 봐 불안해.
요즘 부쩍 내가 몇 살까지 살 수 있을까 하는 생각이 들어. 불안한가 봐.
건강하게 살고 싶은데 집안일을 걱정하다 보면 머리가 아파.
건강 검진 때문에 금식 중인데 결과가 안 좋을까 봐 걱정이야.
요즘 스트레스를 받았더니 건강이 안 좋아진 것 같아.
요즘 회사 사람들과 자꾸 충돌해. 그만두고 싶어도 돈 문제를 생각하면 그럴 수가 없어서 스트레스를 받아.
나는 결혼도 안 하고 아이도 없는데 나중에 아프면 어떻게 하지? 너무 불안해.
건강을 위해 자전거 동호회에 가입했는데 구입해야 할 장비가 너무 많아서 스트레스 받아.
등산이 몸에 좋다고 해서 등산을 다녀봤는데 혼자 다니기엔 스트레스 받는 일이 많은 것 같아.
체력을 위해 운동을 하고 싶은데 출퇴근 시간이 오래 걸려서 여유 시간이 안 생겨. 스트레스 받아.
매일 건강을 위해 녹즙을 갈아 마시고 있는데 효과가 안 나와서 스트레스 받아.
가족들의 건강을 위해 직접 주스를 만들어주는데 왜 항상 남기는 걸까? 그것 때문에 스트레스야.
자식들이 결혼 생각이 없는 것 같아. 이대로 결혼하지 못할까 봐 걱정이 돼.
밥을 해 먹으려다가 실수로 아내가 아끼는 그릇을 깼어. 어떻게 해야 할지 무서워.
여행을 가는 중인데 친구가 차를 거칠게 몰아서 두려워.
사촌에게 돈을 빌려줬는데 아내가 물어보는 게 무서워서 빌려주지 않았다고 거짓말을 했어.
나이가 드니까 일터에서 전화가 오면 나오지 말라는 말을 들을까 봐 겁이 나.
아내가 두려워. 하루 종일 나를 감시하는 것 같아.
곧 막내 딸의 상견례가 있는데 실수를 할까 봐 걱정돼.
내가 갑자기 죽게 되면 어쩌지? 자식들이 서로 싸우지 않을까 걱정이 돼.
퇴직을 한지 오래 되다 보니 아는 사람들이 없어서 왠지 불안해.
나중에 병에 걸리면 가족에게 짐이 될까 봐 무서워.
건강을 위해 아내와 귀촌을 했는데 마을 사람들이 까칠하게 굴어. 앞으로도 이러면 어떡하지?
계속 일을 해야 하는데 노후 대책을 제대로 해 놓지 않은 것이 마음에 걸려.
선생님께서 우리 아들이 불량하다고 전화가 와서 교복을 뒤졌더니 담배가 나왔어.
남편이 나 몰래 비싼 게임기를 사버려서 너무 화나.
아들이 하라는 공부는 안하고 게임만 해.
딸내미가 연락도 없이 밤늦게까지 안 들어와서 걱정했더니 친구들하고 놀다 들어왔어.
남편이 술은 잔뜩 먹고 들어와선 술주정만 부리니 그렇게 꼴 보기 싫더라.
아들이 학교에서 친구들을 괴롭히고 다닌다고 선생님께 연락이 왔어.
딸이 아이돌에 빠져서 공부를 하지 않으니까 너무 괘씸해.
아들이 내 핸드폰으로 몰래 게임 과금을 했어.
내가 친정에 간 사이에 남편이 말도 없이 외박을 했어.
아들이 대학을 졸업해도 취직을 안 하고 집에만 뒹굴거리고 있으니 꼴 보기 싫어.
회사 여직원이 내 남편과 바람을 폈다는 소식을 들었는데 너무 화나서 피가 거꾸로 솟아.
아직 고등학생인 우리 아들이 나 몰래 집에서 술을 마시다가 들켰어.
가족 여행지가 마음에 안 들어서 불평을 조금 했는데 나만 빼고 가버려서 너무 당황스러워.
와이프도 자식을 낳고 죽고 이번에 내 자식도 사고로 잃게 되어서 내 삶의 목적이 사라졌어.
지난번부터 자녀들이 요양병원에 들어갈 생각은 없냐고 물어봐
아내에게 밖에서 기분 나빴던 이야기를 해도 듣는 둥 마는 둥 해서 되게 당황했어.
딸의 우울증이 악화돼서 밖에 나가지도 않고 방에 틀어 박혀있어서 걱정이야.
아내가 댄스 스포츠를 계속 같이하자고 강요해서 결국 갔는데 남자는 나 혼자야.
집에 있는 것이 심심해서 복지관에 나갔는데 가도 재미가 없어서 그만 두었어.
배드민턴 동호회에서 모임을 해서 참여를 했는데 그곳엔 친구라고 생각할 만한 사람이 없는 거 같아.
가게에서 일하는 사람들과 회식을 할 때면 꼭 이차는 나만 빼고 자기들 끼리 가.
아내가 떠나간 후에 우울증이 왔는데 그 이후로 다른 사람들의 위로를 받아도 아무런 도움이 되지 않았어.
오늘이 내 생일인데 자녀들은 바쁘다고 하고 주위에는 축하해줄 사람이 아무도 없네.
내 주변 사람들은 모두 떠나고 대화를 나눌 상대가 없어 하루 동안 한마디도 하지 못했어.
친구들이 나를 돼지라고 놀려 너무 슬퍼.
같은 반 친구가 내 머리를 때렸어. 놀라기도 했고 반 친구들이 보는 앞이라서 너무 슬펐어.
나는 소아마비 환자인데 친구들은 나를  쩔뚝이라고 놀려. 너무 슬퍼.
화장실에서 선배들이 나를 에워싸더니 나를 때렸어. 주위에 내 친구들이 있었는데 아무도 나를 도와주지 않았어.
친구들에게 이유도 없이 맞았어. 너무 화가 나서 죽고 싶어.
선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
내가 학교 선배에게 맞았다는 걸 담임 선생님이 아셨는지 나를 불러 그때 일을 물어보셨어.
하교 길에 단짝 친구가 학교 선배에게 폭행을 당하는 반 친구를 돕고 싶다고 말했어.
친구가 학교 선배들에게 맞아 병원에 입원하게 되었어. 나는 몹시 화가 나고 또 한편으로 무서워.
키가 작다는 이유만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
외로워서 연애를 하고 싶은데 엄마가 회사 일이 먼저라고 말씀하실 때 당황스러웠어.
친구의 소개로 소개받은 남자가 좋아. 그런데 나만 그 사람을 좋아하는 것 같아 당황스러울 때가 있어.
엄마가 언니만 챙기는 것 같아. 그래서 당황스럽고 상대적인 소외감을 느낄 때가 많아.
나는 학자금대출을 갚기 위해 일하고 있는데 친구들은 하고 싶은 일들을 할 때 너무 부러워.
언니와 싸우고 친구와 전화라도 하고 싶은데 딱히 전화할 만한 친구가 없어. 나는 지금 너무 외로워.
내가 어릴 때 아빠가 돌아가셔서 엄마가 생활전선에 뛰어 드셨어. 그런데 요즘 엄마의 뒷모습이 외로워 보여.
남자친구와 헤어진 지 꽤 오래 되었는데 요즘 들어 종종 전 남자 친구가 그리워.
고등학교 단짝인 친구와 자취를 하게 되었어. 그런데 친구가 유학을 간 뒤로 적적해서 집에 들어가기 싫어.
엄마가 돌아가신 후로 아빠는 쭉 혼자 생활하셨는데 갑자기 재혼을 하시겠다고 하셔서 당황스러워.
부모님과 떨어져 직장생활을 하고 있는데 퇴근 후 집에 오면 너무 쓸쓸해서 들어가기 싫어져.
오늘이 내 생일인데 아무도 오늘이 내 생일이라는 것을 모르나 봐. 그래서 너무 외롭고 쓸쓸해.
부모님 대신 할머니가 나를 키워 주셨어. 그런데 얼마 전 할머니가 위암으로 돌아가셨어.
과장님이 잘못한 일 처리를 실장님은 내 잘못이라고 단정지었어. 나를 다른 부서로 보내 버려서 화가 나.
이번에 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 알고 보니 나만 불이익을 받은 거라 상처를 받았어.
회사 내에 새로운 부서가 생겼는데 우리 부서에서 나를 보냈어. 좌천당한 느낌이라서 가슴이 아파.
퇴사한 회사가 며칠 전 주식상장을 했어. 모두 스톡옵션으로 싼 가격에 주식을 매입했대.
상사가 어제 나에게 업무를 떠넘기고 장기 휴가를 떠났어. 갑작스런 일이라 당황스러웠어.
일손이 부족해 매일 야근이지만 회사에서는 시간외 수당을 챙겨주지 않아 많이 속상해.
계속되는 야근으로 몸이 아파서 퇴근을 하려고 했는데 과장님이 눈치를 주셨어. 상처를 받았어.
회사와 거래처 간의 문제가 생겼는데 실장님이 나한테 다녀오라고 하셔서 당황스러웠어.
업무의 일환이라며 실장님이 접대 자리에 끝까지 남아 있으라고 해서 너무 충격을 받았어.
직원들과 휴가를 피해서 맞추다 보니 나는 겨울에나 휴가를 쓸 수 있는 상황이야. 너무 속상해.
일손이 부족해서 항상 특근을 하는데 회사에서는 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
실장님은 내가 회사 근처에 산다는 이유만으로 주말에 나와서 일을 하라고 강요해서 너무 화가 났어.
그동안 과 내 수석으로 학점을 잘 받아서 김 교수님이 추천해주신 기업에 무난하게 합격할 것 같아.
우리 엄마 이번 달에도 부서 내에서 평판이 좋으셔서 영업 실적 일위가 되실 것 같아.
영재원 출신인 내 친구가 공무원 시험 잘 봤나 봐. 친구 부모님이 걱정이 많으셨는데 잘돼서 기뻐.
내 업무 능력이 우수하다고 부장님께 우리 부서의 자랑이라고 칭찬받았어.
동생이 이번에 공기업 인턴 마치면 무난하게 정규직으로 채용될 가능성이 높대.
이번에 교수님이 우리 조 팀플레이 발표를 들으시더니 참신하다고 칭찬하셨어. 에이 플러스를 기대해도 되겠어.
기쁘게도 내 친구가 이번에 미국으로 대학원 유학을 간대.
친구와 한 달 전부터 공들인 큰 공모전에 대상을 탔어. 좋은 포트폴리오가 완성될 것 같아 기뻐.
이번에 팀워크가 잘 맞는 친구들을 만나서 무난하게 포트폴리오가 완성될 것 같아 기뻐.
얼마 전에 엄마가 재취업에 성공하셨어. 경력 단절 없이 일을 쭉 하고 싶어 하셨는데 다행이야.
이번에 김 선배가 조언을 잘해주셔서 대기업 입사 준비가 수월해져 자신감이 생겼어.
열심히 했던 프로젝트가 좋게 평가받아서 우리 부서가 보너스를 받게 되었어.
대학 동기들이 나만 빼고 메시지 방을 만든 걸 알게 되었는데 인간관계에 회의감이 들어.
직장 사람들은 왜 다 나를 따롤리지? 하루하루가 상처야.
어려운 일은 모두 나한테 떠넘기는 팀원들 때문에 매일매일 상처받고 있어.
부장님은 왜 나한테만 일을 많이 주실까? 또 혼자 야근해야 해. 속상해.
나 혼자 백수라서 취업한 친구들이 회사 이야기할 때 공감하지 못하니까 비참해.
내가 서류 결재하러 간 사이에 동기들이 말도 없이 점심 먹으러 갔어.
가족들이 다 출근하고 나 혼자 집에 있으면 자괴감이 들어.
나와 친한 동기들이 나빼고 모두 같은 부서가 되었어. 소외감이 들어.
팀원들이 나한테 말을 걸어주지 않아서 외톨이가 된 기분이야.
입사 후 모르는 업무가 많은데 질문해도 제대로 알려주는 분들이 없어. 어떡하지?
이직한 회사에서 적응하기 힘들다. 아직 친한 동료가 없는 외톨이야.
우리 과에서 나와 같은 진로를 선택한 사람이 없어서 답답해.
오늘 현장에서 사고가 생겨서 거래처의 물품 납기일을 맞추지 못할까 걱정돼.
시간이 지나며 나이가 들어갈수록 회사 내 입지가 점점 좁아지는 것 같아.
새로 들어온 신입들의 스펙을 보자면 나보다 뛰어난 친구들이 많아서 위축돼.
얼마 전 옆 부서에서 희망 퇴직자가 나온 걸 보니 싱숭생숭해.
업무가 너무 많아 진행 중인 프로젝트에 큰 신경을 쓰지 못해 불안해.
곧 인사 평가를 앞두고 있는데 실적이 좋지 못해서 불안해.
거래처에서 오늘까지 연락을 주기로 한 중요한 전화가 오지 않고 있어서 초조해.
부모님 건강 때문에 스트레스 받아 업무를 미뤘는데 마감일이 얼마 남지 않았어.
까다로운 상사에게 중요한 업무를 받았는데 잘 할 수 있을까?
중요한 업무 중 하나를 일한지 얼마 안 된 직원이 맡고 있어 불안해.
생활비는 부족한데 이번에도 연봉이 동결되지는 않을지 걱정되네.
이번에 새로 들어온 직원이 내 직속 상사에게 끌려가 지적을 받았어. 어떡하지?
곧 죽음을 앞두고 있지만 그래도 쓸쓸히 고독을 맞이하는 것이 아니라 감사해.
뇌수막염을 아내가 걸린 게 아니라 내가 걸려서 다행이야.
치아는 다 빠져버렸지만 틀니로라도 밥을 먹을 수 있으니 좋은 세상이야.
아내가 곁에서 항상 나를 간호해주고 있어 미안하고 감사해.
의사가 요즘 암은 옛날같이 무조건 죽는 것이 아니라며 관리만 잘하면 된다며 희망을 심어줘.
딸이 요즘 부쩍 기억력이 감소한 나를 위해 실종 방지 팔찌를 사다 줬어.
내가 위암으로 입원해있던 사이에 내 아내를 잘 챙겨준 형수가 집으로 찾아왔어.
무릎이 다 닳아서 걷기도 힘들었는데 인공관절 수술 후 걷는 게 편해졌네.
시력을 잃을 줄 알았지만 녹내장 수술로 그래도 많이 보기 편해져서 좋아.
아내가 병원에서 임종하기 전에 나를 병원까지 빠르게 태워준 택시기사가 감사해.
내 의견을 받아들여 존엄사를 허락해준 아내와 아이들에게 너무 고마워.
허리 디스크가 있는데 한 학생이 버스에서 자리를 선뜻 양보해줘서 고마워.
내가 부자가 되지 못한다면 모두 나를 무시하며 깔볼 거야. 너무 슬퍼.
만약 내게 돈도 직장도 없다면 주위에 친구는 물론 가족도 없을 거야.
취업을 못한 나는 동창회에 나가봐야 무시만 당할 거야.
난 아무리 돈이 많아도 결혼하지 못할 거야.
난 요즘 내 친구들이 내가 성적이 좋고 과제를 잘해서 친하게 대해주는 것 같아.
나도 직장 상사도 후임도 결국 회사를 움직이는 부품에 불과해.
친구들이 다른 친구의 험담을 하는 걸 보면 내 험담도 저런 식으로 하겠지 라는 생각이 들어.
주변에서 나에게 축하를 해주는 건 형식적인 것일 뿐이야.
내가 주변 사람들에게 좋은 대우를 받는 건 모두 내 학벌과 능력 때문이야.
주변 남자들은 나한테 성격이 좋다고는 하지만 결국은 예쁜 친구들한테만 관심이 있어.
가족들이 있어도 결국 인생은 혼자 사는 것이야. 내가 강해져야 해.
친구가 옆에서 위로의 말을 건네도 별로 진심 같이 안 느껴져.
아내와 산책을 하려고 나왔는데 아내가 입은 옷이 상당히 파격적이야.
아내가 점점 비어가는 나의 정수리를 쳐다봐.
딸과 대형마크에 가는데 작업복 차림인 내가 부끄러울까 봐 일부러 조금 떨어져서 걸었어.
아내가 시장에서 가게 사장과 끈질기게 흥정을 해서 좀 당황스러웠어.
갑자기 집에 놀러 온 친구에게 일부러 자녀 교육 얘기를 하며 자식들이 받은 상장들을 보여주었어.
모임에서 친구들이 대기업에 취직한 아들 얘기를 꺼내 어쩔 수 없이 계산을 했어.
부끄러웠지만 용기를 내어 가발 가게에 가서 가발을 맞추었어.
길에서 아내와 아들이 크게 소리 지르며 싸우기 시작했어.
백화점에서 아내가 직원이 추천해준 물건을 손에 들고 내게 어떤 것 갔냐고 물어보고 있어.
가족들과 함께 간 놀이 공원 공연장에서 맨 앞에 있다가 광대에게 끌려 무대 위로 올라갔어.
사무직에서 일하다가 현장 직으로 옮겼는데 아내가 별로 마음에 들어 하지 않아.
점심을 먹다가 와이셔츠에 김치 국물이 많이 튀었는데 일하는 내내 신경이 쓰여.
남편이 술을 마시고 들어오면 날 계속 때려.
남편 친구와 바람을 피우고 있어.
딸에게 돼지라고 하며 그만 먹으라고 잔소리를 했어.
반찬 투정하는 남편이 맘에 안 들어서 저녁을 굶겨버렸어.
남편이 애지중지하는 게임기를 다른 사람에게 팔았어.
남편과 이혼하기 위해 일부러 화나게 만들어서 나를 때리게 했어.
남편이 데려온 자식에게 더 상처 받으라고 모욕하는 말을 했어.
아들이 취업을 할 생각을 안 해.
남편이 바람 피우는 여자를 내 앞에 데리고 와서는 이혼하자고 했어.
남편이 바람을 피운 게 너무 화나서 직장에서 쫓겨나게 하려고 남편 직장에 소문을 다 냈어.
딸에게 너무 화가 나서 죽어버리라는 말을 했어.
아들이 용돈을 안 준다고 나에게 폭력을 휘둘렀어.
만성 기침으로 반년 동안 고생했는데 완치가 되어서 숨쉬기 편해졌어.
어깨 수술을 마치고 퇴원했어.
아토피성 피부염으로 평생을 고생했어.
아내가 동맥협착증 수술을 했어.
탈모 때문에 모발 이식을 했어.
오늘은 눈 수술을 하는 날이야.
드디어 기관지염 치료를 했어.
아내가 입원을 해서 집에서 계속 혼자 있었어.
밖에 나가고 싶은데 걷기가 불편해서 힘들었는데 휠체어를 타고 다니니 정말 좋아.
허리 때문에 밤에 잠자기가 불편했었어.
고혈압 때문에 음식을 싱겁게 먹었어.
담도 암을 완치했어.
설을 앞두고 갑자기 입원하게 돼서 너무 외로워.
예전에는 입원하면 손자들이 병문안을 왔었어.
노인정에서 친하게 지내던 김 씨 할머니가 당뇨가 심해졌어.
남편이 입원하게 되어서 간병할 때 말고는 집에 혼자 있어.
언니가 암으로 죽었어.
남편이 심장마비로 갑작스럽게 죽었어.
사람들이 병문안 왔다가 모두 집에 가면 너무 외로워.
같이 등산 다니던 친구가 당뇨로 죽었어.
투석 때문에 며칠 입원하고 오면 노인정 사람들 대화에 낄 수가 없어.
매일 전화해서 혈압 괜찮은지 확인하던 딸이 요즘 전화가 뜸해졌어.
전에는 안 그랬는데 요즘은 사람들 사이에 있어도 외로운 기분이 들어.
내가 아파도 남편이 함께 병원에 가려고 하지 않아.
아빠의 무능한 모습에 나도 모르게 아빠 같은 사람은 필요 없다고 소리쳤어
엄마가 나한테 잔소리를 늘어놓기에 나도 엄마 같은 사람이랑 살기 싫다고 얘기했어.
난 형 물건에 손을 댄 적이 없는 대도 만진 것이 분명하다며 날 때렸어.
우리 엄마가 나를 버스 정류장에 홀로 두고 그냥 떠나가셨어.
아빠가 술만 드시면 난폭해져서 나를 때려.
우리 가족들은 나는 신경도 안 쓰고 놀러 다녀.
부모님이 이혼하시는데 아무도 나를 책임지려고 안 해.
할머니는 우리 아빠가 힘든 게 내 탓이라고 말씀하셔.
아빠는 나한테 아무 말도 아는 척도 안하며 투명인간 취급해.
넘어져서 크게 다쳤는데 우리 가족은 내가 다쳤는지도 몰라.
엄마는 남들한테 누나 얘기는 실컷 하면서 내 얘기는 하나도 안 해.
누나는 밖에서 나를 마주치면 불러 세워 친구들과 놀려.
남편과 대화를 나누려고 하면 싸움만 나.
딸에게 대학등록금을 지원해주지 못해서 속상해.
아들이 잘됐으면 해서 잔소리하는 내 맘을 몰라줘서 슬퍼.
딸이 내가 반대하는 남자와 결혼을 하겠다고 하네.
딸이 시집가서 고생만 하는 것 같아 마음이 아파.
아들이 학교에서 친구들과 잘 어울리지 못하는 것 같아.
남편의 건강검진 결과 암이 발견되어서 너무 슬프네요.
딸이 퇴근길에 교통사고를 당해서 갑작스럽게 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
일에 치이고 상사에게 치여 주눅 든 남편의 모습이 안쓰러워.
아들이 내일이면 군대를 가서 걱정이 돼.
자꾸 취업에 실패해서 딸이 우는 모습을 보면 마음이 아파.
우리도 다른 부부처럼 여행 좀 다니자고 했다가 면박만 받았어.
아내가 말도 없이 친구들과 여행을 갔어.
자식에게 오랜만에 전화를 걸었는데 바쁘다며 전화를 끊어버렸어.
친구들이 모두 도시로 이사를 가서 동네에 나 혼자만 남았어.
내가 나갔다가 집에 들어와도 가족들은 신경도 안 쓰고 티브이만 보네.
잉꼬부부로 소문난 친구네 부부를 보고 있자니 마음이 울적해지네.
자식은 부모에게 어쩔 수 없는 영원한 짝사랑 상대인 것 같아.
친구들과 모처럼 즐겁게 여행을 다녀온 후 집에 있으려니 적막하네.
큰 아들에게 손자 생일날 밥을 사 줄 테니 놀러 오라고 했지만 대답만 잘하고는 오지 않았어.
주위에서 내가 내는 의견에 맞장구 쳐주는 사람이 한 명도 없어.
새로 들어간 일터에서 적응을 잘 못해 점심시간에 항상 혼자 있어.
요즘 어린 시절 부모님이 모두 살아계시고 형제들이 같이 살던 시절이 너무 그리워.
이런 저런 자랑하는 사람들에게 핀잔을 주었더니 이제는 불러주는 곳도 없어.
여자친구한테 정말 감사해. 제대할 때까지 불평 없이 기다려주는 사람은 그녀 밖에 없을 거야.
길었어. 그래도 결국 그녀가 청혼을 받아들여 줬어.
사실 그녀는 사람을 잘 믿는 사람은 아니야. 하지만 나에게는 무한한 신뢰를 줘.
다 그녀 덕이야. 그녀의 아버님 밑으로 들어가 일을 배우면서 내가 한층 더 나아졌어.
다른 사람들은 입덧에 일에 힘들다는데. 내 아내는 입덧 없이 그 힘든 시기를 잘 보내줬어.
정말 감사한 일이야. 아내와 아이 모두 건강한 모습으로 다시 볼 수 있다는 게 이렇게 감사한 일인지 몰랐어.
지금의 아내를 만난 건 어떻게 보면 과 선배 덕이야. 선배가 주최한 미팅에서 아내를 만났거든.
그녀는 내 잘못을 알아. 하지만 눈 감아 주고 있어.
그녀와 싸울 때마다 친구들이 없었다면 우리는 화해는 커녕 벌써 헤어졌을 거야. 고마운 녀석들이지.
의사 선생님한테 절을 했다니까! 아내도 나도 아이가 건강히 태어난 건 그 의사 덕분이라 생각해.
그녀는 항상 나를 기다려줬어. 부끄럼이 많은 내가 귀찮을 만 한데 말이야.
아내는 내가 매일 회식 때문에 늦어도 그걸 이해해줬어.
이혼 후 몇 년 만에 사랑하는 사람이 생겨서 재혼했어.
나나 아내나 나이가 있어 태어날 아이를 걱정했지만 건강해.
나는 이렇게 무난하게 대기업에서 아직도 일을 한다는 게 감사해.
천만다행이야. 아내가 탄 버스가 사고 났는데 아내는 다친 곳 없이 무사해.
딸이 내 얼굴이 아니라 아내를 닮아서 감사해. 외모 걱정은 안 해도 될 것 같아.
자식들은 고혈압이 없어서 다행이야. 내가 고혈압이 있어서 걱정했는데 말이야.
생일인데 아내가 깜짝 선물을 줘서 너무 고맙더라고.
가족이 정말 감사해. 화목한 가정이란 게 안식처더라고.
음식이 맛있다는 게 새삼 감사한 일이야. 우리 아내는 솜씨가 좋거든.
우리 가족은 심성부터가 착해. 서로를 배려하고 안 좋은 말 안 하니 정말 감사해.
아내한테는 항상 고마워. 술을 마시든 회식이 길어지든 언제나 이해하거든.
아들이 명문대에 합격해서 고마워. 다만 일하느라 신경을 못 써준 게 참 그래.
우울증 탓인지 계속 무기력하니 일도 손에 안 잡혀. 내가 정말 싫네.
내가 혐오스러워 아주 엉망이야. 매번 자제한다 하고 필름이 끊기도록 술만 마시네.
탈모 탓이라지만 머리가 다 빠지니 내가 보기에도 내 모습이 싫네.
내 친구들은 왜 담배를 아직도 피는지 모르겠어. 건강에도 안 좋은데.
뚱뚱한 애들은 건강이 안 좋을 것 같고 자기관리도 못하는 것 같아.
내 아내는 매번 여기 저기 아프다 말은 많은데 건강 관리나 운동은 전혀 하질 않아. 왜그러는건지.
아침마다 건강에 좋다고 해서 보약을 챙겨 먹는데. 이게 냄새가 아주 고약해.
건강해지려고 영양제며 몸에 좋다면 혐오스러운 것도 가리지 않고 먹고 있는데 이게 좀 그래.
원래는 폐질환 때문에 금연을 했는데 이제는 담배 냄새만 맡아도 역해.
어머니가 치매이신데 오늘 보니 집을 온통 난장판으로 해놓으셨네. 어떡하지.
다리를 다친 후에 깁스를 했는데 제대로 씻지를 못하니 냄새가 고약하네. 이걸 어쩌지?
분명 건강을 위해서 한 자전거 동호회 활동이었는데. 다른 회원이 끔찍하게 사고를 당한걸 봐버렸어.
남편과 이혼하고 혼자 어렵게 사는 친구를 어떻게 위로해줘야 할지 모르겠어.
애들한테 이제 은퇴할거라 말했어. 조금 걱정스럽네.
이번에 집을 팔고 해외로 이민을 갈 거라 말했어. 약간 걱정이네.
적금을 깨고 주식을 하려고.
이제 혼자 독립해서 살고 싶다고 가족들에게 말했어. 다들 걱정하니 나도 불안해졌어.
노후준비로 모아뒀던 돈을 전부 기부하려고. 나보다 분명 필요한 사람이 있을 거야.
은퇴를 하면 내가 모아둔 돈은 날 위해 쓴다고 가족들에게 말해놨어.
이제 은퇴하고 새 삶을 살고 싶다고 남편에게 말했어.
직장을 그만두고 새로운 사업을 해보고 싶다고 가족들에게 말했어.
은퇴를 하면 아들 부부 쪽에 같이 살자 하고 싶은데 눈치가 보이네. 염치없으려나?
이번에 가족들 몰래 친구한테 돈 빌렸어.
적금을 모두 깨서 주식 투자를 하는데 남편에게 들켰어. 막 화내니 불안하더라고.
아내의 대장암이 완치된 후에 자식들이 안부문자를 자주 보내줘.
고지혈증이 있어서 이번에 추천 받은 저염식 식단으로 먹기 시작했는데. 이게 의외로 맛이 나.
퇴원을 하니 집에 온 가족이 모여 있더라고. 정말 좋았어.
뇌출혈 수술을 받은 적이 있어. 그 이후부터 아내가 유독 내 식사에 신경을 쓰대.
삼 개월 전에 치주염이란 걸 치료를 하고 이번에 스케일링을 하니 상쾌하더라고.
담배는 건강이 걱정돼서 끊었는데 머리부터 맑아지는 것 같아.
얼마 전에 아내랑 시골로 이사 갈지를 상의하고 이사를 왔는데 오니까 기침이 확 줄었어!
의사가 찬물 말고 따끈한 물을 마시랬는데 효과가 있어. 설사가 많이 줄었어.
이가 다 빠졌을 때는 어쩌지 했는데. 오히려 틀니를 끼고 고기를 씹으니 이게 더 좋구먼 그래.
골반에 있던 염증이 치료되니 이제 바닥에 편히 앉을 수가 있어. 예전 생각하면 이보다 편할 수가 없지.
내가 병이 있어서 아내한테 옮을까 걱정했는데 옮지는 않는다네.
병간호를 방문 간호에 맡기고 나니 아들눈치가 안보여서 좋아.
지갑이 땅에 떨어져 있길래 주웠는데 주변에 사람이 많아서 내 지갑인 척 했어.
친구의 물건을 몰래 훔쳤는데 친구가 그 물건을 찾는데도 모르는 척했어.
내가 실수해서 상사가 혼나고 있었는데 아무도 모르는 것 같아 가만히 있었어.
군대 후임이 내가 시킨 심부름을 하다가 간부한테 걸려서 혼이 났어.
내게 필요 없는 물건이 있었는데 그걸 친구 생일 선물로 줬어.
내가 파는 물건에 하자가 있었는데 아는 사람한테 모르는 척 판매했어.
회사 탕비실 접시를 내가 깼는데 다음에 들어오는 사람이 그랬다고 뒤집어 씌워버렸어.
친구들이 여행을 가자고 했는데 귀찮아서 회사 일이 바쁘다고 거짓말했어.
내게 잘해주는 친구가 있었는데 내 부탁을 거절해서 그 친구의 비밀을 다른 사람에게 말하고 다녔어.
다른 사람들이 사실이 아닌 얘기로 내 친구를 욕하는 것을 들었는데 내가 모르는 척했어.
회사에서 포토샵을 다룰 수 있는 사람을 찾는데 하기 싫어서 시치미를 뗐어.
동기한테 업무를 잘못 알려줬는데 창피해서 정정하지 않았어.
대화할 때 마다 상사가 강압적으로 말해서 무언가 말하기가 조심스러워.
친구가 요즘 만나는 사람이 무언가 의심스러운 점이 있는데 말하기 조심스러워.
가끔 나도 업무상 부하 직원에게 혼을 내야 할 때도 있는데 좀 마음에 쓰여.
수험생인 동생이 있는데 공부 이야기만 꺼내도 스트레스일까 봐 조언을 못해주고 있어.
엄마가 지금 갱년기이신데 감정기복이 심해질까 봐 간단한 대화만 하고 있어.
친구들 모임에서 사이가 서로 안 좋은 친구들이 있는데 혹시나 싸우게 될까봐 말을 조심스럽게 하고 있어.
최근에 한번 지각을 했는데 상사에게 심하게 경고를 받았어.
내가 싫어하는 상사와 같이 일을 해야 하는데 싫어하는 티가 날까봐 조심스러워.
캠퍼스 커플이었다가 헤어진 남자친구와 한 학기동안 같은 수업을 듣게 됐어.
최근에 부모님이 싸우셔서 집안 분위기가 너무 좋지 않아.
심하게 다투고 절교한 친구가 있는데 이번에 같이 조별 과제를 하게 되었어.
내가 한 직원 험담을 했었는데 이번에 그 직원의 옆자리로 자리를 옮기게 되었어.
거래처에서 일방적으로 계약해지를 통보했어.
분명 잘 지내던 동료들인데 하루아침에 쌀쌀 맞게 바뀐 동료들의 태도가 당황스러워.
지금 직장이 전 직장과는 너무 다른 분위기라서 어떻게 적응해야 할지 모르겠고 당황스러워.
거래처 직원에게 실수로 친구에게 보낼 메시지를 보내서 당황했어.
사장님이 갑자기 내게 면담을 요청하셨는데 너무 당황스러워.
나한테 항상 쌀쌀맞던 선배가 있었는데 갑자기 잘해줘서 당황스러워.
오늘 퇴근길에 다른 부서 남자 직원에게 고백을 받았는데 당황스러웠어.
어제까지 아무 소식이 없었는데 오늘 갑자기 부서이동이 결정돼서 당황스러워.
원래 연락하던 거래처 담당자가 있었는데 갑자기 바뀌어서 당황스러워.
이번 프로그램이 전 직장에서 썼던 것과 달라서 배우는데 너무 힘들었어.
저번 달에 회사에 지원한 사실을 잊고 있었는데 면접을 보러 오라고 연락이 와서 당황했어.
최근에 다른 회사에서 나에게 스카우트 제의를 했는데 당황스러웠어.
어제 내가 실수로 인해서 부장님이 사장님께 크게 혼나셨어.
지금 졸업 후에 열심히 취업준비를 하지 않은 걸 후회하는 중이야.
요즘 집에서 부모님께 얼굴을 들 수가 없어.
나 때문에 일을 망쳤는데 다른 팀원이 부서를 옮기게 되었어.
회사가 바쁠 때 일하기 싫어서 꾀병으로 조퇴했는데 야근하는 동료를 보니 미안한 마음이 들었어.
신입직원에게 텃세를 부렸는데 후회하고 있어.
다른 사람과 친한 동료의 뒷담화를 했는데 계속 마음에 걸려.
내가 잘못을 저질렀는데 아무것도 모르는 신입의 실수로 몰아갔어.
프로젝트가 실패했는데 지금 책임이 느껴져.
직장 내 따돌림을 당하던 동료가 있었는데 도움을 주지 못한 것이 너무 미안해.
집에서 취업준비는 안하고 게임만 하다가 뒤늦게 부모님께 죄책감이 들었어.
저번에 욱해서 상사에게 대들었는데 후회하고 있어.
아들이 이번에 대학에 떨어져서 재수를 해야 할 것 같아.
딸이 이번에도 취업에 실패했어. 계속해서 취업에 실패하니까 화가 나네.
오늘 건강검진 결과가 나왔는데 남편에게 암이 발견돼서 너무 충격을 받았어.
최근에 남편이 계속 의심됐는데 남편에게 다른 여자가 생긴 것을 알게 되었어. 너무 화가 나.
오늘 딸이랑 크게 싸웠는데 딸이 짐을 싸서 집을 나가버렸어.
오늘 학교에서 연락이 왔는데 아들이 학교에서 친구에게 폭행을 휘둘렀대. 아들에게 너무 실망했어.
남편이 교통사고로 크게 다쳤다는 소식을 들었어. 병원에 입원했다고 하는데 아직도 진정이 안 돼.
아들이 계속해서 사고를 치고 다녀서 너무 화가 나. 내가 아들을 잘못 키운 것 같아.
남편의 사업이 망해서 길거리에 쫓겨날 상황에 처했어. 지금 상황이 너무 절망스럽네.
어제 딸이 나에게 가난한 남자와 결혼하겠다고 말했는데 나도 모르게 크게 화를 내버렸어.
남편이 퇴직금으로 주식투자를 했는데 모두 날려먹었어. 남편에게 너무 화가 나네.
고등학생 아들이 있는데 여자 친구를 임신시켰다고 말을 듣고 너무 충격을 받았어.
학원이 일찍 끝나서 집에 일찍 갔는데 엄마가 화를 내셨어.
오늘 아빠가 모르는 여자랑 말을 하고 있었어.
누나가 평소와 다르게 갑자기 나한테 잘해줬어.
평소와 다르게 할머니가 요즘에 나한테 친절하셔.
시험을 봤는데 점수가 안 나왔어. 근데 부모님이 예전과 다르게 나한테 화내시질 않아.
누나 친구들이 집에 놀러왔는데 나보고 누구냐고 해서 당황했어.
오늘 내 생일 이였는데 부모님이 내가 싫어하는 음식을 사 오셔서 당황했어.
내가 해산물 알레르기가 있는데. 아빠가 내 생일에 회를 사오셨어.
내 꿈은 성우인데 엄마가 나에게 못 이룰 꿈에 시간 낭비하지 말라고 뭐라 하셔서 실망했어.
오늘 친구랑 친구 집에서 자려고 하는데 누나가 계속 의심을 해.
어제 밤새 공부하고 밥을 먹으러 나왔는데 아버지가 나에게 게임을 했냐고 뭐라 하셨어.
아버지가 시험을 잘 보면 선물을 준다고 하셨는데 오늘 언제 그랬냐고 모르는 척을 하셨어.
체육시간 끝나고 쉬는 시간에 남자애들이 반에서 옷을 갈아입어서 황당했어.
학교 화장실에 갔는데 애들이 담배를 피우고 있어서 너무 당황스러웠어.
수업시간에 선생님께서 학생들을 차별하시는 게 너무 역겨워.
나는 뭐든지 열심히 하지 않아. 그런 내가 너무 싫어.
학교에는 맨날 친구들 험담을 하고 다니는 애들이 있어.
오늘 반에서 남자애들이 여자애들에 대한 이상한 얘기를 하는 걸 들었는데 너무 역겨웠어.
융통성이 없는 선생님들 수업을 계속 들어야하는 것은 너무 혐오스러워.
성적만 중요하게 생각하는 부모님을 떠올리면 몸서리가 쳐져.
내가 혼자 있으면 날보고 수군거리는 친구들의 시선이 너무 싫어.
뭐든 나와 비교하려 하는 언니가 증오스러워.
방학동안에 실컷 놀아놓고 내 숙제를 보여 달라는 애들이 미워.
학교에서 무리지어 다니면서 친구 한명을 따돌리는 애들을 보고 너무 혐오스럽다고 느꼈어.
오늘 등교하다가 친구들 앞에서 크게 넘어졌어.
오늘 친구에게 보내려던 교수님 욕을 모르고 교수님께 보냈어.
오늘 회사에서 졸았는데 그 모습을 직원이 봐서 너무 민망했어.
오늘 미용실에 갔는데 헤어 디자이너에게 연예인 사진을 보여줘야 되는데 실수로 내 사진을 보여줬어.
점심시간에 동료직원과 밥을 먹는데 나도 모르게 트림이 나와서 웃음바다가 되어버렸어.
오늘 교수님과 친구들 앞에서 과제 발표를 하는데 너무 부끄러워서 긴장을 했더니 실수를 해버렸어.
오늘 소개팅 자리에 나갔는데 너무 부끄러워서 상대방의 얼굴을 쳐다보는 게 너무 부끄러웠어.
평소에 나에게 화만 냈던 상사가 오늘 처음으로 업무를 잘했다며 칭찬을 해줬어.
학교에서 나를 놀리는 친구가 있는데 그 친구가 오늘도 내가 자는 모습을 찍어서 나를 놀려서 힘들었어.
평소와 다르게 아르바이트를 할 때 깍듯이 손님을 대하는 친구를 보면 내 얼굴이 화끈해져.
오늘 알바 중에 손님에게 안내멘트를 실수해버렸어.
업무를 제대로 하지 못해서 직장 상사에게 사무실에서 크게 혼났어.
부하 직원들이 나만 빼돌리고 이차 회식 자리를 갔어.
사무실이 시끄러워서 들어가 보면 갑자기 모두 조용해져.
내가 퇴사하기로 한 날짜가 다가올수록 직원들은 점점 내게 말을 걸지 않아.
내가 이직을 했는데 직원들과 잘 어울리지 못하고 있어.
내가 원래 보던 업무와 전혀 다른 업무를 맡게 되었는데 부하 직원이 은근히 나를 무시하는 거 같아.
회사에서 내가 변태라는 소문이 돌면서 직원들이 나를 슬슬 피한다.
회사의 업무 부조리에 대해 개선을 요구했는데 그것 때문에 따돌림을 받게 되었어.
지병의 이유로 술을 거절했더니 회식에서 아예 배제 돼 버렸어.
새로 이직한 회사의 분위기가 전 직장과는 너무 달라서 적응을 못해 나만 겉도는 느낌이야.
예전에 아끼는 직원에게 배신을 당한 후에 사람들에게 마음을 잘 열지 못하게 됐어.
경력 입사를 하다보니까 동기가 없어 사내에 친한 직원이 없어.
업계가 좁아 전에 다녔던 회사에서 붙은 꼬리표가 계속 따라다녀.
내가 원하는 일이 있는데 그 일이 적성에 맞지 않아서 어떻게 해야 할지 모르니까 괴로워.
시험을 잘 보기 위해서 잠도 안자고 노력했는데 성적이 그만큼 나오지 않아서 괴로워.
부모님은 내가 공부를 잘하길 바라는데 나는 그게 너무 부담이 되서 괴로워.
부모님과 선생님이 나에게 많은 기대를 하고 계신데 나는 그게 너무 부담이 되서 싫어.
내가 원하는 진로방향과 부모님이 원하는 게 너무 달라서 괴롭네.
새 학기마다 친구를 사귀는 게 너무 스트레스인거 같아.
성적이 자꾸 떨어져서 남자친구와 헤어지기로 했는데 너무 괴로워.
난노래를잘부르지못해서듣는것만좋아하는데이번에수행평가가 노래 부르기라서 괴로워.
친하게 어울리던 친구들이 사소한 장난으로 싸우게 됐는데 중간에서 아주 괴롭네.
나는 다솜이를 좋아하는데 다솜이는 소희를 더 좋아하는 것 같아서 괴로워.
그 자리에 없는 친구에 대해 험담을 하는 게 너무 반복되니까 힘드네.
난 계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는 게 괴로워.
집이 어려워 동생 학비를 벌기위해 내 진로를 포기하고 일반회사에 취직했는데 마음이 아프네.
이번 계약을 진행하면서 내가 실수를 했는데 그 책임을 부장님이 지고 퇴사를 해서 마음이 아프네.
신입사원 진우씨가 실수한 일을 내가 한 것이라고 부장님께 보고했는데 많이 질책을 받았네.
내 취업을 위해 항상 뒷바라지 해주시는 부모님을 보면 죄송스러워.
직장 선배가 자기 실수를 내가 한 것이라면서 억지를 부려서 너무 상처를 입었어.
회사 비리가 만연해서 신고했는데 내부고발자라고 동료들이 날 욕하네.
후배 아내가 출산이 임박해서 요즘 야근을 대신해 주고 있는데 힘들어.
회사 동료가 여름휴가 때 바다에서 익사사고를 당해서 가슴 아프네.
사장님이 회사에 그만 나오라고 하는데 자존심을 버리고 빌었는데 마음 아프다.
본격적인 취업준비를 위해 친구들과 연락을 다 끊었더니 좀 마음이 아프네.
그동안 내가 승진을 하기 위해서 부장님의 개인비서 노릇까지 해왔는데 이제 생각하니 마음 아프네.
이번 계약 건으로 회사에 손해를 입힌 건 사장 아들인데 내가 해고되었다니 너무 억울해.
적극적이지 않고 시키는 일만 하는 신입들을 보면 좀 한심해보여.
다른 동기들은 모두 진로를 결정한 것 같은데 한심하게도 난 아직도 진로를 정하지 못했어.
부장님에게 이번 프로젝트 잘 할 수 있다고 자신 있게 말했는데 실적이 엉망이야.
말로만 열심히 하겠다고 하고 실제 노력은 별로 없는 신입들 태도가 한심해보여.
회의시간에 과장님이 나의 옷이 섹시하다면서 성희롱을 했는데 신고도 못하는 내가 한심해보여.
우리 부장님과 대화를 하다보면 너무 구시대적인 마인드를 가지고 계시는데 한숨만 나오더라고.
사장님은 항상 일을 벌려놓고 수습은 다 직원들이 하는 모습을 보면 한숨이 나와.
정신 못 차리고 회사에서 허세 가득하고 잘난 척만 하는 선배가 한심해보여.
김 대리가 어제 회식에서 술을 너무 마셔서 실수를 저질렀는데 참 한심해보였어.
요즘 취업이 안돼서 며칠 집에서 뒹굴 거렸더니 부모님이 한심하게 보시는 것 같아.
남자들의 허세가 참 한심하게 느껴져.
마감일을 체크해서 진행한다고 했는데 미리 해놓지 못해 마감에 쫓겨서 일하는 내가 한심해.
최근에 갱년기 증상이 나타나면서 남편한테 짜증을 많이 내는데 미안한 생각이 드네.
이번 아들 결혼 때 전셋집 마련하라고 주려던 돈의 일부를 남편 빚을 갚는데 썼더니 너무 미안하네.
아침에 양말 어디 있냐고 물어보는 남편에게 매번 물어보냐고 화를 내고 출근해서 미안하네.
회사에서 매일 야근하다보니 아침에 피곤해서 수험생 딸 아침을 못 챙겨주네.
아들에게 다른 애들처럼 과외를 못 해주는 게 미안하고 마음에 걸려.
어제 남편이 나 몰래 최신 게임기를 샀다고 스스로 얘기했어.
내가 주말에 남편을 졸라서 야외에 놀러가자고 했는데 그만 남편이 감기에 걸렸어.
애들만 데리고 좋은 곳에서 저녁을 먹고 왔는데 늦게까지 일하고온 남편에게 미안하네.
남편이 나 몰래 숨겨놓은 비상금이 있는 걸 찾았는데 괘씸한 생각에 내 옷을 사버렸는데 좀 미안하네.
딸아이 생일날 하필 출장이어서 선물도 미역국도 챙겨주지 못했어.
오늘 아들이 재수를 하게 되었다며 죄송하다고 말하면서 울더라고.
딸이 내 말을 듣지 않아서 화가 나서 나도 모르게 딸을 한대 때렸는데 너무 마음이 안 좋네.
친구가 나보다 먼저 취업을 해서 괜히 부러운 마음에 질투를 했는데 미안하네.
큰 실수도 아닌데 내가 기분이 안 좋아서 심하게 혼을 낸 게 미안해지네.
친구가 돈을 빌려달라고 했는데 거절할 수밖에 없어서 마음에 걸리네.
남자친구랑 헤어진 친구에게 위로는커녕 모진 말만 한 것 같아 죄책감이 들어.
학비 때문에 지방대에 가게 돼서 엄마가 자꾸 미안해해.
내가 병원에 입원해서 조별과제에 참여할 수 없게 됐어. 미안해서 어쩌지?
내가 동생 뒷바라지를 해야 한다는 게 순간 힘들어서 엄마한테 화를 내버렸어.
항상 나를 믿어주셨던 상사 분인 중요한 프로젝트에서 실수를 해서 죄책감이 들었어.
해외 유학 중이라 아빠의 임종에 맞춰 제대로 가지 못해서 죄책감이 너무 들었어.
친구의 남자친구를 좋아해서 결국 뺏어버렸어.
자꾸 나를 언니랑 비교해서 죄 없는 언니에게 화풀이를 해버렸어
남자친구에게 마음에도 없는 말을 하면서 헤어지자고 했는데 죄책감이 들어.
인기가 많아 예약도 어려운 페스티벌을 미리 준비한 친구 덕분에 함께 가게 돼서 신이 나.
나랑 친구랑 둘 다 농구를 좋아해서 함께 경기장에 갈 수 있어서 좋아.
엄마가 경품에 당첨됐어.
동생이 회사에 최종 합격해서 아주 신이나.
친구들과 나는 놀이동산에 오랜만에 가는 데 너무 신이 났어.
상사 분이 승진하셔서 짧은 축하 편지를 드렸어.
회사의 워크숍으로 해외를 간다는 소식에 나와 직원들 모두 설레고 신났어.
이번 년도에도 가족여행을 가게 됐는데 엄마가 무척 신나 보여.
내가 이번 주에 친구들한테 한턱 쏘기로 했어.
우리 회사가 모범기업으로 선정돼서 사장님 기분이 매우 좋아 보이셔.
회사 동료가 주식으로 대박 났는데 내가 다 신이 나더라고.
아빠가 가족이랑 주말에 맛집 가는 게 제일 큰 행복이라고 하셨는데 나도 그래.
남편은 나에게 비밀이 없는 것 같아. 정말 믿음직스러워.
남편은 항상 출근 전에 사랑한다고 말해주는 걸 보면 아직도 날 정말 사랑하는 것 같아.
우리 딸은 어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 딸로 자랐다고 자신할 수 있어.
친구들 남편 중 내 남편이 가장 다정한 것 같아.
딸의 남자친구를 만났는데 너무 괜찮았어.
우리 아들은 아빠보다 나를 더 좋아할 거야.
우리 딸 성적으론 서울대도 그냥 갈 것 같은 자신감이 들어.
나만큼 우리남편을 잘 아는 사람도 없을 거야.
나는 아들에게 정말 좋은 엄마라 자부할 수 있어.
우리 아들은 누가 봐도 제일 잘생겼어.
딸이 졸업식에 오는 엄마들 중 내가 젤 옷을 잘 입을 거래.
아들은 남편을 닮아서 좋은 사람을 만날 것 같아.
나이가 많아서 그런지 더 이상 나에게 일을 시키지 않는 것 같아.
갑자기 업무 너무 많아져서 퇴근이 늦어질 것 같아서 슬퍼.
업무가 너무 많아서 이번에 휴가는 꿈도 못 꿀 것 같아.
나 오늘 어이없게 해고당했어.
이만큼이나 일했는데도 아직 한참 남았네.
회사에서 내가 할 수 있는 일들이 갈수록 적어지는 것 같아 마음이 아파.
내가 아니면 이 일을 할 사람이 없는 것 같아서 힘들어도 그만둘 수가 없어.
오늘도 회사에서 밤새야 할 것 같아.
내 의견이 별로인가? 아무도 동의해주지 않아.
직원들과 세대차이가 느껴져서 괴리감을 느꼈어.
젊은 사람들과 프로젝트를 하게 됐는데 진행하기가 어려워.
본부장님께서 다른 사람들 앞에서 날 꾸짖으셔서 낙담한 기분이 들어.
당뇨랑 합병증 때문에 먹어야 할 약이 열 가지가 넘어가니까 스트레스야.
치료를 너무 많이 받아서 얼굴이 갈수록 상하는 것 같아서 스트레스야.
기립성 저혈압 때문에 아침에 바로 일어날 수가 없어 스트레스야.
뇌종양 수술한지 얼마나 됐다고 또 엑스레이에서 물혹이 발견됐다고 해서 스트레스야.
골다공증 때문에 아내가 밖에 못 나가게 해서 스트레스야.
또 다시 인슐린 주사를 놓는 시간이 되어 알람 소리가 들리는데 스트레스네.
무릎 인공관절 수술한지 얼마나 됐다고 다시 해야 한대서 너무 스트레스야.
고혈압인 나보다 건강하던 동생을 어이없게 먼저 보내니 자신이 더 없어졌어.
고지혈증 때문에 이제 고기를 먹을 수가 없는 게 스트레스야.
나도 눈이 안 좋아지기 시작했는데 아내는 면허가 없어서 운전하는 게 스트레스네.
간암에 걸렸지만 술은 도저히 못 끊겠는데 아내가 이혼하자고 해서 스트레스네.
수술해 본 적이 없는데 신장 이식 수술을 받아야 한다고 해서 무서워.
난 부모님 닮아서 아무리 공부해도 성적이 안 올라.
부모님이 공부만 잘했어도 나도 쉽게 좋은 성적 받았을 텐데.
친구들도 노력을 안 하는데 나는 미래를 위해 노력하려니 힘들어.
선생님은 잘 사는 학생들만 챙기는 것 같아서 마음이 안 좋아.
우리 가족은 나한테 너무 무관심해서 기분이 안 좋아.
꿈은 이루어진다는 말을 들이면 스트레스를 받아.
공부도 못하는데 학교를 꼬박꼬박 가야 하니까 힘 빠진다.
내 주위엔 내 생각을 해주는 사람이 없어서 맘대로 살아도 아무도 뭐라 할 사람이 없는 것 같아.
난 남들 다 받는 과외를 못 받아서 공부를 못하는 것 같아.
난 머리가 나빠서 아무 직업도 못 가질 것 같아.
아무리 공부가 중요하다고 해도 결국 돈만 잘 벌면 되는 것 아닐까?
나는 우리나라 학교와 체질이 맞지 않나봐. 너무 힘들어.
우리 팀장님 너무 좋아. 얘기를 엄청 잘 들어주셔.
오늘 초등학교 단짝 친구 만났어. 지금까지 내가 제일 좋아하는 친구야.
우리 사장님 영업력이 대단해. 주변에 거래처가 정말 많아.
우리 아버지는 항상 가족들을 위해서 가장의 역할을 충실하게 해주셔.
나는 임원활동을 열심히 해서 학과에서 점점 인정받고 있어.
내 친구는 약속을 정말 잘 지켜서 만날 때마다 기분이 좋아.
룸메이트와 생활하고 있는데 서로 일 분담이 잘돼서 기분이 좋아.
이번에 입사한 회사 거래처가 기한을 잘 맞춰줘서 일하기가 수월해.
우리 전공 교수님의 수업 내용이 너무 알차고 도움이 많이 되어서 좋아.
언니와 같이 미래를 위해서 적금을 들었는데 밀리지 않고 잘 저축하고 있어.
나는 요리가 취미인 친구가 있어서 음식을 먹을 때마다 너무 좋아.
내 동생은 부모님의 기대에 어긋나지 않고 무슨 일이든 잘 해내서 너무 자랑스러워.
나만 탈락하고 동기들이 모두 승진했어. 어떻게 이럴 수 있어?
정말 짜증나. 신입사원이 꼼꼼하고 나보다 일을 잘하는 것 같아.
같은 일을 하는데 선배가 항상 나보다 실적이 좋으니까 힘이 빠져.
취업에 성공한 친구들을 보면 어떻게 할 수 있었는지 부러우면서도 질투가 나.
동생이 좋은 곳에 취업을 해서 부모님께 칭찬을 많이 받는 상황이 나는 불편해.
같은 일을 배우는데도 내 동기는 항상 나보다 빨라서 우울해.
내 동기가 일을 잘하는데 결국 나보다 월급도 많이 받게 돼서 우울해.
부장님은 어떻게 같은 팀원인데도 내 동기만 예뻐할 수 있어? 너무 불공평해.
나보다 일도 못하는데 사장 아들이라고 월급을 많이 받는다는 게 말이 돼?
내가 좋아하는 선배가 왜 신입사원한테 그렇게 친절한지 맘에 안 들어.
나는 사람을 좋아해서 남자 직원들과 친하게 지내는데 여직원들은 왜 그런 날 싫어하는지 모르겠어.
어떻게 나보다 늦게 입사한 후배가 나보다 먼저 승진할 수가 있어?
일어 너무 많아서 다 끝내지 못하고 나니 마음이 너무 불편해.
이번 주는 업무가 진척이 잘 안되네.
이번 프로젝트에 상사의 기대가 너무 커서 힘들어.
요즘 이런 불황에 회사가 얼마나 버틸 지 너무 걱정이 돼.
동기와 경쟁을 하는 것도 너무 힘들고 내가 밀리는 것 같아 더 힘들어.
개업은 했는데 매출이 이렇게 자꾸 줄어드니까 너무 답답하고 슬퍼.
물가는 올라가는데 연봉 인상률은 점점 줄어드니 이걸 어떻게 해야 할지 모르겠어.
매일 힘들게 야근을 하고 있는데 수당 얘기가 없다는 게 이해가 안 돼.
요즘 업무량이 너무 늘어나는데 왜 부서 인원 충원이 안 되는 건지 모르겠어.
요즘 어린 친구들은 언제 그런 스펙을 다 쌓은 거야? 자주 깜짝 놀라. 못하는 게 없어.
인사 평가가 낮게 나와서 이번에도 승진은 안 될 수도 있을 것 같아.
내가 어쩌다 그런 일을 저질렀는지 모르겠어. 아. 괴롭다.
드디어 회사에서 내가 원하는 직무를 맡게 됐어.
우리 가족들은 내 직업을 정말 자랑스럽게 생각해.
내가 이번에 드디어 승진하게 됐어.
내가 새로운 프로젝트를 주도하게 되었다니 믿을 수가 없어.
그동안 고생하면서 하던 업무를 드디어 모두 마쳤어.
내가 이제 드디어 정년을 맞이하게 되는구나.
회사 사람들이 내 생일까지 축하해 주리라고는 생각지도 못했어.
드디어 나의 경력과 전문성을 제대로 인정받은 느낌이야.
우리 직원들이 나를 존경하는 경영인으로 불러줘서 너무 기뻐.
프로젝트가 끝나서 이제 너무 후련해.
기대도 안했는데 내가 올해의 우수 직원으로 뽑혔어.
지금 이 사업이 정말 순탄하게 잘 진행이 되고 있어.
아싸! 이번에 시험 잘 봐서 왠지 성적 잘 나올 거 같아!
나 수행평가 점수 잘 나올 거 같아!
나 이 대학에 백 프로 붙을 거 같아.
이번 모의고사는 일등급이 나올 것이 확실해.
아싸! 이번 기말 잘 봐서 내신 좋게 나올 거 같아.
이때까지 발표준비 열심히 해서 안 떨고 잘 할 수 있을 거 같아.
난 확실히 이과가 내 적성에 맞는 거 같아.
이번 시험은 친구보다 잘 볼 수 있을 거 같아.
글짓기 대회에서 상을 받을 수도 있어.
이번에 반장으로 뽑힐 사람은 나밖에 없는 거 같아.
부모님은 나를 사랑하시는 거 같아.
나 이때까지 열심히 연습했으니까 체육대회에서 달리기 일등 할 수 있을 거 같아.
내 건강을 생각해서 딸과 사위가 나와 함께 살겠다고 하네. 애들한테 너무 고맙다.
딸이 챙겨주는 약들이 내 건강을 지켜줄 거라고 믿어.
나는 병원 약의 효능을 의심해본 적이 없어.
나를 봐주는 담당 의사는 나의 몸 상태를 잘 진단해줘.
나는 누구보다도 내가 건강하다고 믿어.
남편과 딸들이 나를 살뜰히 챙겨줘서 이렇게 건강하게 오래 살고 있어.
아들은 어딜 가나 내가 괜찮은지 살펴.
우리 가족들은 나에게 이것저것 잘 챙겨줘.
항상 나와 좋은 추억을 만들려고 하는 자녀들 덕분에 매일이 행복해.
두 딸은 매주 나를 보러 집에 와.
옛날부터 건강을 잃을까 염려했지만 지금 누구보다도 건강하게 지내고 있어.
자녀들이 나를 잘 보살펴줘서 간병인 고민을 안 해도 돼.
어제까지만 해도 서랍 안에 있었던 돈이 없어졌어.
오늘 은행에서 나의 통장에서 돈이 사라졌다는 연락이 왔어.
자식들이 나에게 아무런 재정 지원을 해주지 않을 줄은 몰랐어.
오늘 갑자기 김 영감이 나에게 오천만 원을 빌려달라고 해서 당황스러워.
나는 내가 노년에 이렇게 궁핍할 줄은 몰랐어.
오늘 사채업자들이 우리 집으로 들이닥쳤어.
손주들 간식을 사주려고 했는데 지갑에 돈이 하나도 없다는 사실이 생각났어.
황 노인이 몇 년 전에 빚 보증을 섰던 것 때문에 이번에 사억 원의 빚을 졌어.
이웃들이 나 때문에 피해를 입었다며 손해배상금을 요구했어.
갑작스러운 전염병 때문에 우리 가게의 영업을 중단하게 됐어.
나는 그 총각에게 사기 당했다는 사실을 지금에서야 깨달았어.
직원들이 우리 회사의 돈을 들고 달아났어.
결혼 생각이 없다는데 부모님은 가슴에 비수가 되는 말을 가끔 하셔.
예전에 사귀었던 전 남자 친구가 나보다 더 좋은 조건의 여자와 결혼한다고 하네.
내가 경제적으로 어려워지니까 하나둘씩 나를 모른 척하면서 멀어졌어.
산책을 나갔다가 갑자기 나타난 전동킥보드 때문에 내 강아지가 치어서 죽었어.
지인에게 배신당한 것도 모자라서 억울한 누명까지 쓰게 됐어.
진짜 친한 친구라고 생각했던 친구가 내 남자친구와 바람이 났어.
이번에 꼭 승진시켜준다고 하셨던 사장님이 나 말고 다른 직원을 승진시키면서 다음번에 꼭 승진시켜주겠다고 하셔.
부모님이 여전히 고시 공부를 하고 있는 나를 부끄러워하는 것 같아.
어학연수를 다녀오고 대기업에 취업한 친구를 보며 나는 그동안 뭐했나 하는 자괴감이 들었어.
열심히 노력해서 팀장님이 정한 영업 매출을 달성했는데 인센티브를 받지 못했어.
회사에서 내가 은근히 왕따를 당하고 있다는 것이 느껴져.
입사했을 때부터 계속되고 있는 회사 선배들의 텃새에 매일 괴로워.
학교 다닐 때 왜 더 열심히 취업준비를 하지 않았는지 후회가 돼.
취업이 잘되는 과를 선택하지 않은 나는 바보였어.
나를 노예취급 하는 회사에서 진작 퇴사 할걸 그랬어.
팀장님께 보낸 데이터에 실수가 있었네.
신입사원에게 좀 더 친절하게 대할걸 그랬어.
합격 연락 받은 두 곳 중 지금 회사에 입사하고 나니 다른 한 곳이 더 좋아 보여.
전 직장 환경이 더 좋아서 이직을 괜히 했다는 생각이 들어.
돈이 궁해지자 퇴사한 것이 후회가 돼.
나는 그 회사에서 온 스카우트 제의를 받아들였어야 했어.
졸업 후에 취업준비는 뒤로 미루고 놀기만 한 나에게 화가 나.
직장 다니면서 자기계발에 힘쓰지 않은 것이 속상해.
회사 팀원들과 왜 그렇게 날을 세우며 지냈는지 후회가 돼.
청소부라는 직업에 대하여 하찮게 여기는 사람들이 싫어.
내가 나이가 많은 것을 이유로 기획부서에 배치가 안 됐어.
하루아침에 일자리를 잃게 됐어.
대표님께서 이번 주말에도 출근하라고 하셨어.
부장님께서는 갑자기 새벽에 전화를 하셔서 나의 잠을 깨우셨어.
다음 주까지 제출해도 되는 보고서를 당장 제출하라고 하네.
나보다 나이가 어린 상사에게 혼나는 게 너무 스트레스야.
부하직원이 내가 지시한 업무를 하나도 안 했어.
우리 회사의 신입사원들이 나의 업무 지시를 거부했어.
신기술을 습득하는 것이 어려운 내 자신에게 화가 나.
말도 안 되는 많은 업무를 지시하는 부장에게 너무 화가 나.
부당 해고한 회사에 때문에 너무 화가 나.
종친회에서 이런 저런 의견을 냈는데 항렬에 밀려 무시당했어.
사기꾼에게 건강식품 구매 사기를 당해 고소를 하고 싶은데 주위에서도 경찰서에서도 하지 말라고 말려.
아내가 항상 나한테 불만만 많은 것 같아 억울해.
모임에서 어떤 사람과 말다툼을 했는데 다들 나한테만 잘못했다고 해. 나만 잘못한 게 아닌데.
친구에게 동창 모임에 가지 않겠다고 했는데 억지로 불러내 놓고 회비를 내라고 해.
일터에서 점점 내 담당도 아닌 잡일까지 전부 나에게 시켜.
친구들과 모이면 항상 나만 제시간에 나와 사람들이 오기까지 기다리느라 힘들어.
가전제품을 사고 난 후 직원이 카드 개설 할인 등 안 알려준 할인 정보가 많았다는 걸 알게 되었어.
접촉 사고가 났는데 기계를 잘 다루지 못해 블랙박스를 사지 않아서 상대방 혐의를 입증하기 쉽지 않네.
오늘 노인 대학에서 지난번 내준 과제를 확인한다고 하는데 나만 과제가 있다는 걸 듣지를 못했어.
내가 집에서 경제력이 줄어들자 아내와 자식들이 내 말을 무시하기 시작했어.
친구들과 여행을 가기 위해 열심히 계획을 세웠는데 날씨가 좋지 않아 숙소에만 있었어.
나는 다른 노인들보다 지식이 얕을까봐 매일 공부해.
내가 다른 노인네들과 서먹해지는 게 싫어.
경로당 노인네들과 잘 지내보려고 매일 간식거리를 만들어가.
치매가 있는 친구에게 잊히지 않으려고 종종 전화를 걸어.
나는 이 세대에 뒤떨어지지 않기 위해서 텔레비전을 자주 시청해.
손주들에게 멋진 할머니가 되고 싶어서 장난감을 많이 사줬어.
나는 나약한 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않아.
독거노인이 되기 싫어 자식들에게 매달렸어.
나는 내가 연약한 노년기를 맞았다는 사실이 괴로워.
손녀에게 신세대 할머니로 보이고 싶어서 화장을 했어.
나는 나이가 들수록 사회에서 주인공 되기가 힘들다고 생각해.
최 씨 할머니의 병세가 악화될수록 간병에 더욱 힘썼어.
회사에서 나이가 많은 순으로 해고하려고 해서 부당해고로 신고하겠다고 말했어.
남편이 노후자금으로 모아둔 돈을 사업한다고 해서 절대 안 된다고 했어.
남편이 예전에 가입했던 백 퍼센트 보장되는 실비보험을 해지하려고 해서 화를 냈어.
연락을 끊었던 딸이 결혼을 한다며 다짜고짜 결혼자금을 달라고 해서 싫다고 했어.
남편 빚 갚느라 모두 해지했던 보험을 노후를 대비해 다시 하나씩 가입하고 있어.
아들 카드 값을 대신 내줬더니 돈을 아낄 줄 몰라서 이제부터 스스로 내라고 했어.
남편이 또 사업한다고 마음대로 적금을 해지할까 봐 이번에는 내 명의로 가입했어.
나중에 은퇴하고 내려가서 살 땅은 남편 명의가 아닌 내 명의로 할 거야.
남편이 신용불량자가 되어서 가족 신용카드도 발급 안 해줄지도 몰라.
남편이 월급을 자꾸 다른 곳에 쓰는 것 같아서 나한테 맡기고 용돈 받아쓰라고 했어.
회사에서 명예퇴직을 권유하기에 바로 거절해버렸어.
은행에서 리스크가 큰 펀드 가입했다가 손해를 봐서 이번에는 안정적인 상품으로 선택했어.
내 나이에서 무엇이든 시작할 수 있다는 자신감이 있어.
노후준비 상담을 했는데 동안이라는 말을 들었어.
은퇴 후 재취업을 하려고 면접을 보러갔는데 내 나이처럼 안 보인다고 말하더라.
건강검진을 받았는데 다른 사람들보다 젊은 몸을 가지고 있다고 하더라.
결혼을 안 하고 혼자의 삶을 즐기는 이 삶이 나쁘지 않은 것 같아.
남들은 결혼을 안 한 나에게 노후에 외로울 거라고 걱정하는데 나는 지금 이대로가 좋아.
사람들이 예전에는 아이가 없는 나를 가엾게 봤는데 지금은 내가 그들보다 경제적으로 더 여유 있어.
노후준비를 철저히 해 둔 덕분에 나이가 들어서도 경제적으로 풍족한 삶을 살고 있어.
사람들은 내가 부티난다며 부러워해.
다른 사람들보다 경제적 여유가 있어서 우리가족이 더 행복해보여.
주식 투자를 하고 있는데 언젠가 이 주식이 오를 거라는 확신을 해.
지금 하고 있는 일을 그만둬도 얼마든지 새로운 일을 할 자신이 있어.
장인어른이 많이 편찮으셔서 병원비를 마련하느라 고생 좀 했어.
알아주지도 않는데 괜히 모임에서 회장 직을 맡아 귀찮은 일만 도맡아했어.
우리 집은 항상 친인척 중에 경제 사정이 제일 낫다는 이유로 친족 행사에 많은 돈을 내왔어.
항상 모든 것을 가족들을 위해 살아오다가 이제 여유가 생기게 되니 뭘 해야 할지를 모르겠어.
자식을 위해서는 물불 안 가리면서 정작 나 자신은 돌보지 않은 게 후회돼.
내 가게에서 같이 일하는 사람들을 우선적으로 신경 쓰고 챙겨줬는데 막상 돌아오는 건 없어.
아들 딸 모두 결혼을 시키고 나니 마음은 한결 가벼워졌지만 노후에 대한 현실은 불안해졌어.
자녀들을 키우는 것은 힘들고 어려웠지만 그 만큼 내게 행복을 가져다주었어.
어려운 친구가 있어 내가 운영하는 가게에 채용해줬는데 일을 제대로 하려 하지 않아.
빚보증만 아니었으면 여유롭게 살았을 거야.
친구는 내가 장사를 시작하고 나서 한 번도 찾아온 적이 없어.
아내가 뒤에서 묵묵히 살림을 꾸리지 않았다면 지금처럼 살지도 못했을 거야.
남편이 나 몰래 내 이름으로 된 보험을 들었어.
자식들이 내 재산 때문에 내가 언제 죽나 매일 병원에 와서 감시해.
며느리가 일부러 당뇨에 안 좋은 식단을 차려주고 있어.
위암 수술을 하는데 병원에서 의사가 아닌 다른 사람에게 대리수술 시켰다는 것을 알아버렸어.
암에 걸린 후 남편이 집을 나가서 다른 여자와 살림을 차렸어.
남편이 고혈압에 좋다며 먹인 음식이 다 나쁜 음식이었어.
암에 걸리자 자식들이 모두 연락을 끊었어.
뇌졸중으로 반신불수가 된 나의 보험금을 더 타내기 위해 남편이 욕실에서 일부러 다치게 했어.
남편은 내가 심근경색 증상이 있는 걸 알면서도 병원에 데려가지 않아.
남편이 내가 천식으로 고생하는 것을 알면서도 천식치료제를 숨겨버렸어.
요실금으로 우울해 있는 나를 남편이 자꾸 놀려.
유언장 작성 때 자식들이 녹내장 때문에 시력장애가 온 나를 속이고 유언장을 바꿔버렸어.
일진들에게 너무 오랫동안 괴롭힘을 당해서 아무 생각도 안 들어.
학폭위도 가해자들과 맞서 싸우고 싶은 마음도 없을 정도로 마비된 기분이야.
나를 괴롭히던 사람들만 보면 무서워서 몸이 마비된 것처럼 느껴져.
요즘 우리 반 분위기가 너무 험악해서 애들 사이에서도 말을 잘 안 해.
가해자에게 세뇌를 당한 건지 이제는 생각이 기능을 안 하는 것같이 마비된 느낌이야.
난 날 괴롭히는 애들이 강도가 점점 심해져도 신고할 생각조차 못했어.
나쁜 애들이 날 너무 많이 때렸어. 그래서 온 몸이 마비된 것 같아.
오랜 괴롭힘에 이제는 신고해도 소용없을 거란 생각이 들 정도로 힘들어.
걔네가 시키는 대로 하는 것도 지쳐. 따돌림이 두려워 시키는 대로 했는데 이젠 너무 힘들어.
사람들이 날 괴롭히고 있을 때면 반항이나 도망은 생각도 나지 않을 정도로 마비된 감정이야.
항상 난 왕따를 당해서 친구 사귀는 법을 잊어버린 것만 같아.
따돌림으로 매일 울다보니 이제는 감정들이 마비된 느낌이야.
내가 버튼을 눌렀는데 갑자기 복사기가 고장나버렸어. 너무 당황스럽다.
일을 하는 내 등 뒤로 갑자기 과장님이 다가와서 당황했어.
왜 일을 이런 식으로 했냐는 상사의 말에 당황했어.
오늘은 갑자기 우리 회사 상사가 나한테 칭찬을 해서 당황했어.
내가 맨날 혼냈던 우리 신입이 회장 아들이래. 이런 드라마 같은 일이 있을 수 있나?
내가 제안한 프로젝트가 정말로 승인되었다는 말에 당황했어.
면접을 망쳐서 떨어질 줄로만 알았던 회사에서 연락이 와서 당황했어.
졸업 후 가장 가고 싶었던 회사에서 스카우트 제의가 들어와 당황스럽네.
항상 친절했던 사수가 나한테 화를 내면서 한 마디 했는데 깜짝 놀랐어.
새로운 회사에서 한 사람이 따돌림 당하고 있는 현장을 발견해서 당황스러워.
회사 내 같은 부서 선배가 내게 관심을 표해 오는 것이 당황스러워.
회의 중 부서 사람들 간 다툼으로 분위기가 싸늘해졌는데 당황스럽네.
내가 장난으로 친구의 다리를 걸었는데 친구 뼈가 부러져서 당황했어.
아내가 치매에 걸렸는데 내가 너무 힘이 들어서 나쁜 말을 했어.
무릎이 아파 예민해져서 오랜만에 온 아들에게 화를 냈어.
내 친구가 자꾸 내 앞에서 담배를 피우는 게 너무 악의적인 게 느껴져 화가 나.
나는 당뇨가 있어서 식이요법을 해야 되는데 친구들이 약 올려서 그게 너무 화가 나.
간호해주는 아내에게 뭐가 힘들어서 우냐고 악의적으로 모진 말을 했어.
치료에 지쳐서 병원비를 내라고 자꾸 재촉하길래 간호사한테 화를 내버렸어.
치매라는 걸 부정하고 싶어 자식들이 사준 실종 방지 팔찌를 눈앞에서 악의적으로 버렸어.
몸이 아프고 돈도 필요한데 보험료 지급을 미루는 직원에게 화가 나서 악의적인 말을 했어.
아내와 함께 체중조절을 하기로 했는데 몰래 친구와 술을 마셔서 악의적인 말을 좀 들었어.
고혈압인데 채소와 과일은 먹지 않고 고기만 먹는다고 아내에게 쓴 소리를 들었네.
아내가 아파서 음식을 못해서 인스턴트 음식을 사왔는데 갑자기 화가 나서 악의적인 말을 했어.
나이가 팔십이 넘으니까 죽는 거에 대해 마음이 무뎌지는 것 같아.
난 류마티스 관절염이 있거든. 무릎이 잘 굽혀지지 않아.
나 뇌졸중이 와서 얼굴이 좀 마비된 것 같아서 마음도 마비된 느낌이야.
간암으로 간 기증을 기다리면서 희망에는 무뎌지고 좌절에는 익숙해지게 되었어.
고혈압 때문에 내가 싫어하는 싱거운 식사를 하는 것은 이제 익숙해졌어.
요실금을 오래 겪었더니 이제는 기저귀차는 일이 아무 감정 없어.
갱년기 우울증으로 죽고 싶다고 생각을 한지 오래 되었어.
나는 원래 심근경색이 있었는데 오늘 갑자기 심장마비가 일어나서 죽을 뻔했어.
관절염으로 불편한 손을 가지고 저녁을 만들고 있는 내 모습이 슬퍼.
항암치료를 받아야 하는데 너무 괴로울 것 같아서 무서워.
몸이 많이 아프다보니 감정이 점점 마비된 느낌이야.
몸이 점점 감각이 둔해지니까 감정도 점점 마비된 것 같아.
가해자들이 너무 무서워서 어쩔 수 없이 나도 피해학생을 괴롭혀야 해.
많은 사람들 앞에서 내가 본 가해자들의 폭행을 진술해야 해.
학교폭력 피해학생이 심하게 맞고 있는데 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
가해자들이 나를 마주치기만 하면 날 못 살게 굴어서 학교에 가고 싶지 않아.
내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 전교생이 알게 되었어.
오늘도 학교에서 가해자들에게 맞을 생각을 하니 벌써부터 암담해.
가해자들 때문에 내 인생이 통째로 망가진 것 같아.
학교 폭력을 고발할 때 내가 겪었던 피해 사실을 설명하는 것이 너무 힘들어.
모든 것을 잘못했다고 울부짖었지만 가해자들 중 누구도 사과를 받아주지 않았어.
학교 폭력 피해 사실을 알고 부모님이 속상해 하시는 걸 차마 볼 수가 없어.
학교 폭력으로 자퇴를 했지만 트라우마가 생겨 집밖으로도 못 나가겠어.
오랫동안 따돌림을 당해서 이제는 교복 입은 애들에 대한 트라우마가 생겼어.
면접이 붙을지 걱정됐는데 부모님의 말씀을 듣고 믿고 기다려보니 면접에 붙었어.
내가 믿고 따를 만큼 신뢰하는 상사가 있어서 너무 기뻐.
내가 따르는 상사분이 업무능력뿐 아니라 인간성도 좋아.
내가 존경하는 상사가 팀 합류를 제안해 주셔서 너무 기뻐.
내가 힘들 때 옆에서 날 잡아준 동기 덕에 성공을 했는데 너무 기뻐.
난 내가 이 일에 소질 있다고 스스로 자신할 수 있어.
우리 팀은 의리와 신뢰로 똘똘 뭉쳐서 프로젝트를 잘 성공했어.
나는 직장동료와 비밀이 없어.
동료와 같이 진행한 프로젝트를 성공시켰어.
좋은 회사에서 스카우트 제의가 들어왔지만 서로를 믿는 팀원들을 위해 회사에 남았어.
지금도 잘되고 있지만 난 우리 회사가 더 성장할 것이라고 믿고 신뢰하고 있어.
부서 사람들을 잘 믿고 따랐더니 업무 실적이 잘 나와서 정말 기뻐.
사람들과 잘 어울리지 못하는 성격 탓인지 대학교에서 친구가 거의 없어.
회사에서 직장 동료들과 어울리고 싶지 않아 일부로 혼자서 지내게 돼.
한동안 남자친구와 너무 자주 만난 탓인지 어느 샌가 친구들이 멀어져 버렸어.
사람들에게 상처를 받은 뒤로 혼자 방안에서 지내는 날이 많아졌어.
고시원에서 같이 공부하던 친구가 합격해서 떠나고 나 혼자 남았어.
원치 않는 곳으로 부서를 이동하게 되서 사람들과 잘 어울리지 못하겠어.
내가 먼저 약속을 안 잡으면 친구들은 나를 찾지 않아.
오늘 공연을 함께 하기로 한 친구가 나오지 않아서 나 혼자 해야 해.
나를 보살펴 주시던 할머니가 돌아가셔서 난 이제 고아가 되었어.
친척들 중에 나만 놀고 있어서 명절 때 친척들이 오면 방에서 안 나가.
술을 잘 못 마시는데 상사가 권하는 술을 거절하려고 도움을 청했지만 아무도 안 도와줬어.
유일하게 한명 있던 친구가 말다툼으로 날 떠났어.
지금까지 열심히 일과 가정을 위해 일했는데 중병이 들었어.
평소 가족들의 영양을 위해서 정말 잘 챙겼는데 나에게 암이 발생됐어.
평소에 신경통이 너무 심해서 병원을 찾았는데 각종 질병으로 정밀 검사를 받게 됐어.
평소 우울증 극복을 위해서 약을 복용했는데 더 무기력해진 것 같아서 너무 슬퍼.
평소에 구강질환이 너무 심해서 병원에 갔는데 치주암이라는 판단을 받았어.
당뇨병 판정을 받고 식단을 조절하면서 관리해 왔는데 발가락 한 개를 잘라야한대.
평소 눈이 침침해서 백내장일거라고 생각을 하고 병원을 갔는데 녹내장이라고해서 너무 당혹스러워.
기약이 없는 병원치료를 받았는데 이제 더 이상 치료가 어렵다고 퇴원조치를 받았어.
나는 아직 젊다고 생각했었는데 검사를 받아보니 몸은 이미 노인의 몸 상태래.
지금껏 엄청 열심히 일했는데 건강이 조금 악화되었다고 퇴사를 권고하는 회사가 너무 싫어.
평소에 건강하다고 자신했는데 내 몸에 암이 퍼져 있다고 하네.
평소에 성심을 다한 자식들이 내가 아프다고 하니까 부담스러워하는 느낌이 들어.
엄마 돌아가시기 전에 사진 찍을 걸 같이 찍은 게 없네.
그날 내가 아빠한테 바닷가 가자고 조르지만 않았어도 같이 있었을 거야.
엄마가 우산 가져가라고 할 때 가져 갈걸. 비가 오네.
할머니가 차려준 아침을 먹고 가라고 한 걸 안 먹고 나왔더니 배가 고프네.
할아버지 댁에 안 가고 혼자 남았는데 형이 용돈을 많이 받아온 걸 보니 후회되네.
할머니가 돌아가시기 전날 나한테 전화하셨는데 받지 않았던 게 너무 후회돼.
엄마가 이렇게 엉망인 사람인 줄 알았다면 아빠랑 같이 살걸 그랬어.
누나가 전에 나를 많이 때렸었는데 그게 미안하다고 얘기하더라.
부모님이 싸우고 이혼하려 할 때 내가 아무 것도 안했던 것이 후회 돼.
엄마한테 다신 안 본다고 소리치고 나왔다.
방금 아빠한테 짜증을 냈어. 바로 후회가 되네.
흥분해서 막 소리 지르면서 집을 뛰쳐나왔는데 계속 마음에 걸리네.
남자친구가 내 후배와 바람을 피웠어
남편이 같은 회사 직원하고 바람을 피운 것 같아.
참나. 남자친구가 나 몰래 데이트 통장에서 돈을 빼갔어.
남편이 내 생명보험을 들어놓은 걸 알게 되었는데 배신당한 느낌이 드네.
참나. 남편이 나도 모르는 아이를 아들이라며 데리고 왔는데 어떡하지?
내가 오늘 출산을 하는 날이라 병원에 있는데 남편이 회사 회식이라고 아직도 오지 않았어.
내가 임신을 했다고 하니 남자친구가 헤어지자고 해서 지금 배신감에 몸이 떨려.
남편이 얼마 전에 받은 퇴직금을 주식에 투자해 버렸대. 어이가 없다.
기분 나쁘게 남편이 결혼 전에 나도 모르게 내 재산이 얼마나 되는지 알아보았더라?
나 지금 너무 배신감이 들어. 슬퍼서 미칠 것 같아.
남자 친구가 오늘 나를 배신하고 다른 여자에게 갔어. 참 어이없네.
남편이 약속을 어기고 내게 또 거짓말을 해서 배신감을 느껴.
갚아도 갚아도 남편으로 인해 빚이 늘어나기만 하네.
내가 하는 노후준비는 죽을 때까지 끝이 나지 않을 것 같아 슬프네.
오늘 회사에서 해고를 당했어. 너무 화가 나.
돈은 잘 버는 것 같은데 빠져나가는 돈은 많고 수중에는 항상 돈이 없어.
은퇴해서 집에 있기가 바늘방석이야. 가족들 눈치에 기분이 좋지 않아.
돈이 있는 사람은 돈을 벌고 없는 사람은 맨날 지지리 궁상인 이 세상이 환멸이 나.
노후준비가 필요한지 모르는 사람이 있나. 지금 당장 쓸 돈이 없는데.
오늘 노후준비로 재테크상담을 받았는데 정말 짜증나더라.
맞벌이로 수십 년을 모았지만 내 집 마련을 못해 슬프다.
우리는 나이가 점점 들어가는데 다 큰 아들이 취업도 안하고 집에서 게임만 하고 있어 속이 터진다.
일하면서 노후준비 먹을 것 걱정에 아등바등 하는 게 싫어 은퇴했어.
월급 받으면 일부 저축을 해야지 사고 싶은 거 다 사는 딸을 보면 속상해.
우울증 걸려서 그런지 가족도 귀찮고 다 싫어 우울하기만 해.
골다공증 때문인지 사는 게 여간 힘든 게 아니야.
고혈압이라 염분을 조심하고 잡곡을 먹어야 돼서 음식 준비에 신경을 많이 쓰게 돼.
요실금 때문에 밖에 나가서 누굴 만나지도 못하겠어.
당뇨가 있어서 아무거나 못 먹으니 사람들과 식사 자리도 조심해야 해서 불편해.
항암치료로 머리카락이 너무 빠져서 보기 흉한 모습을 남편에게 보이고 싶지 않아.
자식들이 나를 뻔질나게 찾아오는 게 너무 꼴 보기 싫어.
내가 암으로 죽더라도 나를 버린 자식들에게는 아무 것도 안 남겨줄 거야.
요통 때문에 허리가 아파죽겠는데 지하철에서 자리 양보해 주는 사람이 하나도 없어.
폐암에 걸리고 나니 길에서 담배 피는 사람들이 너무 싫어.
백내장이 있어서 앞이 잘 안보여서 밖에 나가려면 누가 옆에 있어야 해.
당뇨 때문에 귀찮지만 열심히 건강관리를 하고 있어.
남편이 출근할 때마다 뽀뽀를 하는데 아이들 앞이라 부끄러워.
집안일 때문에 남편이랑 싸우는 걸 아이들이 지켜보고 있어서 당황했어.
눈치 없는 남편이 연애시절 이야기를 내 친구들에게 해서 당황했어.
헬스를 혼자 했었는데 남편이 같이 하자고 하니 부끄러워.
오랜만에 고등학교 공개수업에서 너무 반가워 손을 흔들었더니 아들이 나를 부끄러워해서 얼굴이 빨개졌어.
가족모임에서 별것도 아닌 일로 남편이 크게 소리를 냈어.
세 달 후면 결혼식인데 딸이 혼전임신을 했어. 친척들에게 어떻게 말을 해야 할지 모르겠어.
뷔페에 내가 좋아하는 과일이 많이 남아서 싸가려는데 딸이 창피하다고 하네.
아들이 지각 할 거 같아 태워줬는데 가는 길에 사고가 났어.
아이들도 크고 해서 밤에 편의점에서 일하는데 남편이 부끄러워해.
남편이 쉬는 날이라 일하는 나에게 도시락을 싸줬는데 하트 당근이 있지 뭐야. 직원들 앞에서 부끄러웠어.
친구들과 만나면 노래방을 자주 가는데 음치인 남편은 노래를 부르지 않으면 좋겠어.
병원에서 간암이라는데 열심히 살아온 게 너무 화가나.
차가 너무 막혀서 그만 바지에 실수를 했어. 너무 창피해.
오늘 안과 진료 받는 날인데 깜빡 잊어버려서 한심해.
엄마 생각해서 아들이 어렵게 종합건강검진을 예약했는데 완전히 잊어버리고 못 간걸 오늘 알았어.
몸이 불편해서 오늘 병원에 갔더니 방광염이라는데 미리미리 못 챙긴 내가 너무 미워.
혈압이 있어서 꾸준히 약을 먹어야 하는데 안 챙겨 먹어서 혈압이 너무 올라간 내가 너무 한심해.
손가락이 아픈데도 참았는데 미련스럽게 버텼던 것이 후회가 돼.
몇 년 전 병원에서 정밀 검사를 해보라고 했는데 안 했더니 유방암이라네. 그때 검사할 걸 너무 후회가 돼.
기침할 때나 줄넘기 할 때 요실금 때문에 실수를 할 때면 당황스럽기도 하고 너무 괴로워.
약한 빈혈이 있어서 딸이 철분제를 사줬는데도 안 먹었더니 빈혈이 심해졌어.
손가락이 아픈 거 같았는데 류마티스 관절염이라네. 그것도 모르고 열심히 했던 내가 한심해 죽겠어.
언제나 나 보다는 내 가족들 건강을 챙겼는데 이제 와서 생각하니 후회가 돼.
신부전증으로 입원했는데 아들이 바쁘다며 오랜만에 찾아왔는데 반갑고도 화가 나.
내가 아픈데도 자식들은 이번 설날엔 바빠서 내려올 수 없다고 전화가 왔어.
다리가 아프고 피곤한데 아내가 등산을 가자고 해서 짜증이 나.
별 이유 없이 무릎이 부어서 아픈데 병원에 갈 돈이 없어.
당뇨가 있는데 내가 좋아하는 빵을 먹을 수가 없어서 짜증이나.
난 어릴 때부터 주사를 싫어했는데 내가 당뇨니까 어쩔 수 없이 나한테 주사를 놓고 있는 게 어이가 없어.
골다공증 때문에 넘어지면 골절이 돼서 화가 나.
괜찮다고 갑자기 가슴통증이 심하고 압박감이 있는 거 보니 곧 심근경색이 올 것 같아.
고지혈증 때문에 좋아하던 고기를 끊었는데 식구들이 먹는 모습을 보니 여전히 먹고 싶어.
태어날 때부터 폐가 좋지 않아 매년 검진을 받는데 담배는 참 끊기가 쉽지 않네.
어려워도 보험료는 꼬박꼬박 납부했는데 내 병은 보험혜택이 안 된다고 해.
만성 간염으로 피부가 원래 좋지 않지만 최근에 피부가 더 거칠어진 거 같아.
오늘은 내 생일! 선물은 기대도 안 했는데 전화 한 통 없는 아들한테 너무 서운해.
시장에서 돌아오는 길에 함께 걷고 싶은데 늘 먼저 앞에서 걷는 남편이 서운하고 실망스러워.
자식들을 못 본지 몇 개월 이번 설에는 꼭 온다고 했는데 바쁘다고 안 왔어.
자식들도 다 컸고 이제는 손자들 재롱을 보고싶은데 학원 간다고 손자를 데리고 오지 않아서 섭섭해.
대학만 졸업하면 돈 들어갈 일 없을 줄 알았는데 아직도 나에게 손을 벌리는 아들이 실망스러워.
예쁘게만 키운 내 딸이 전화도 안 받고 찾아오지도 않고 나를 외면하는 거 같아.
신장 쪽에 문제가 있었는데 괜찮아 진줄 알았는데 더 나빠졌다고 하네.
건강이 안 좋아지는 거 같아서 가족여행을 가고 싶다고 했는데 자식들이 여행경비를 보태달라고 하네.
어려운 환경 속에도 석사까지 뒷바라지 해줬더니 자식이 스스로가 잘나서 그렇게 된 줄 알더라고.
일 년에 한 번 있는 내 생일 하지만 자식들은 찾아오지도 않고 전화 한 통 없네.
어제가 남편의 기일이었는데 하나 있는 딸이 전화도 없고 잊어버렸나 봐.
나이 드니 자식들 전화만 기다리는데 도통 전화를 안 하네.
나를 괴롭히던 친구가 며칠 전부터 안 괴롭히네.
나에게 관심 없는 친구들이 말을 걸어주니 조금 부담스러워.
친구들이 나를 빼고 쉬는 시간에 나가버렸어.
학교폭력 가해자들이 갑자기 나에게 미안하다고 사과를 해서 혼란스러워.
친구가 나를 학교폭력으로 신고하겠다고 해.
가해자 부모님이 미안하다며 용서를 비셨어.
친구가 폭행을 당했는데 제보하려니 무서운 마음이 들어.
선생님이 가해자가 아니라 피해자인 나한테 전학을 권하는 게 말이 돼?
친구가 나대신 괴롭힘을 당하고 있어.
가해자들이 나에 대한 괴롭힘을 멈춰주겠다며 다른 친구를 따돌리라고 해.
나는 친구를 괴롭히지 않았지만 학폭위에 불려가게 되었어.
나에게 괴롭힘을 당하던 친구가 자살시도를 해서 너무 미안해.
선생님이 나의 고민을 아시고 나를 부르셨어.
내 학교폭력 문제에 대해 선생님이 적극적으로 나셔주시니 든든해.
따돌림으로 우울했는데 부모님께서 위로해주셨어.
학교폭력으로 힘든 나를 친구가 위로해주었어.
가해자들이 우리 반으로 찾아와서 친구들이 나를 지켜주었어.
내가 폭행을 당하고 있는 것을 보고 친구가 선생님께 빨리 알려주었어.
내 폭행을 목격한 친구가 무서움에도 학폭위에서 증언을 해주었어.
학교에서 가해자들과 나를 다른 반으로 해주었어.
가해자들에게 진심어린 사과를 받을 수 있도록 선생님이 도움을 주셨어.
학교에서 가해자들에게 무거운 처벌을 내려주어서 너무 감사해.
괴롭힘 받았던 나를 친구들이 위로해주었어.
내가 집에 갈 때 혹시 괴롭힘을 당할까 봐 선생님이 바래다주셨어.
결혼한 팀장과 어린 여직원이 불륜을 저지르고 있는 걸 알게 되었어.
열정페이로 신입을 부려먹는 회사에 화가나.
사장님이 커피를 타오라고 할 때 화가 나서 미치겠어.
치마를 입은 나의 다리를 쳐다보는 과장님의 눈빛이 너무 끔찍하게 싫어.
휴게실에서 남자직원들이 여자직원들 얼굴을 평가하고 있었는데 너무 듣기 싫었어.
톡방에서 여직원들에 대한 평가가 이루어진다는 사실을 알고 너무 화가나.
졸업 후 취업준비를 생각하면 답답해.
돈은 적게 주면서 일만 시키려는 모집공고를 보면 한숨이 나와.
한사람만 없어도 뒷담화를 하고 있는 사무실 사람들 때문에 너무 힘이 들어.
체계도 질서도 없는 가족회사 운영에 욕이 나오려고 해.
취업만 생각하면 스트레스가 너무 많아.
술을 못 마시는데도 억지로 권하는 회식문화가 혐오스러워.
석류 즙을 마시고 있는데 갱년기에 별로 효과가 없는 것 같아.
영양제를 다 챙겨먹고 있는데 돈 낭비가 아닐까 생각을 해.
친구들보다 내가 십년은 더 늙어 보인다고 생각이 들어.
늙은 모습으로 살기가 싫어.
젊은 여성들은 아름다워 보이는데 나는 늙어서 볼품없어 보여 속상해.
늙으면 죽어야지 하고 생각이 들어.
백세시대라지만 하루빨리 세상을 떠나고 싶어.
이생에는 미련이 없어.
옛날에는 활기 있고 밝았는데 지금은 힘이 하나도 없어.
건강이 안 좋아져서 미래 생각을 하고 싶지가 않아.
예전에는 희망찬 미래를 꿈꿨지만 지금은 그런 생각이 들지 않아.
건강도 그렇지만 정신도 조금 이상해진 것 같아.
아들은 내가 아픈 게 걱정도 안 되는지 찾아오지도 않아.
아들은 돈이 필요할 때만 나를 찾아.
자식들이 아픈 나를 요양원에 보내려고 해.
입원을 하고 있는데 매일 혼자야.
두 아들이 유산을 받으려고 다투고 있는걸. 봤어.
거동이 불편한데도 자식들이 나를 부양하지 않아서 사람을 고용했어.
나에게 돈이 없다는 걸 알고는 아들이 나를 찾지 않아.
두 딸이 나에게 가져갈 것만 생각해.
하나밖에 없는 자식이 나를 돌보기 싫다고 하네.
아들이 아픈 나한테 죽으라며 악담을 했어.
자식들은 재산이 없다면 나와함께 살지 않을 것 같아.
간호사가 가족이 있을 때만 잘 간호해주는 것 같아.
시험문제에 내가 공부한 게 하나도 안 나와서 성적이 안 좋을 거 같아.
알고 있는 문제를 실수로 틀려버렸어. 답안지를 확인했는데 눈물이 나네.
내가 원하는 학교에 가기 위해 노력했는데 결국 지원 자격조차 되지 않았어.
성적이 맞지 않아서 어쩔 수 없이 가고 싶지 않은 학교에 원서를 넣었어.
밤새워가며 숙제 했는데 결국 집에 놓고 가서 아무 점수도 못 받았어.
노래를 좋아해서 가수가 되고 싶은데 선생님께선 무조건 안 된다고만 하셔.
학교 선생님조차 내 꿈을 응원해주지 않으셔.
시험문제로 스터디 그룹 친구와 싸우게 됐는데 다른 친구들이 나만 비난해.
밤새 공부만 했는데 성적도 오르지 않고 피곤하기만 해서 너무 분해.
난 대학에 가기 싫은데 선생님마저도 무조건 가라고만 하셔.
이렇게 열심히 공부해봤자 뭐하나 정말 우울해.
요새는 친구들끼리도 공부 못하면 무시를 당하는 거 같아.
내가 좋아하는 남자애가 내 친구를 좋아한대. 너무 충격이야.
내가 다니고 싶은 학원이 있는데 친구가 다닌대. 너무 부러워.
친구가 나보다 공부를 덜한 거 같은데 나보다 성적이 더 높아.
내가 수학을 좋아하는데 친구가 나보다 수학을 더 잘해. 내가 더 수학을 잘하고 싶은데 질투가 나.
오늘도 언니가 나보다 성적이 잘 나와서 나만 꾸중 받았어.
친구네 부모님은 꿈을 위해 지원을 잘해주시는데 같은 꿈인데도 우리 부모님은 날 지원 안 해주셔.
동생은 공부를 잘해서 매일 칭찬받는데 나는 공부를 못해서 항상 꾸중만 들어.
친구가 나보다 시험을 못 봤으면 좋겠어.
나는 빌라에 사는데 친구는 새로 지어진 아파트에 살아서 부러워.
나는 뚱뚱한데 같이 다니는 친구는 나보다 예쁘고 심지어 날씬해서 짜증나.
내가 좋아하는 선생님이 내 친구를 더 예뻐해서 너무 속상하고 질투나.
친구는 비싼 과외를 받아서 공부를 잘하는데 나는 독학해서 공부하느라 너무 힘들어.
오늘 야근까지 해가면서 열심히 일했는데 사장님께 칭찬은커녕 혼만 났어.
오늘 정말 출근하기 싫다. 내 현실이 너무 슬퍼.
오늘 억울하게 누명을 써서 나만 혼났어. 너무 억울하고 슬퍼.
취업은 계속 안 되는데 부모님이 걱정하시는 거 같아서 너무 죄송해.
이번에도 회사에서 떨어졌다고 전화가 왔어.
아빠의 사업이 망하셔서 공부를 위한 유학은 못 가게 되었어.
진짜 이번에도 취업을 못한다면 자살 해버릴 거 같아.
동생의 대학 등록금 때문에 내 진로를 포기하고 취업하기로 했어.
회사를 이직하게 됐는데 너무 적응하기가 힘들어.
내일이면 행복했던 여름휴가가 끝나서 너무 슬퍼.
취업준비를 하면 할수록 막막해. 내 길이 있긴 한 건지 보이지도 않는 거 같아.
매일 야근해도 줄어들 기미는 안보이고 끊이지 않는 일 때문에 오늘 울었어.
오늘 자꾸 마음에 들지 않게 일을 처리하는 직원에게 결재를 해주지 않았어.
자꾸 문제제기를 밥 먹듯이 하는 직원을 회사에서 그만두게 유도했어.
평소 내게 밉보인 부하 직원을 다른 직원들이 보는 앞에서 크게 혼냈어.
상사가 무리하게 요구하는 업무를 그대로 부하 직원에게 전가했어.
오늘 직원이 작은 실수를 했는데 욱해서 폭언을 했어.
상사에게 잘 보이려면 업무를 빨리 진행해야 해서 직원들에게 주말 출근을 하라 했어.
부하 직원의 업무처리를 위해 다른 직원과 비교하면서 자존심을 살짝 건드렸더니 빨리 종용이 됐어.
상사가 매 시간 메신저로 업무진행을 독촉해.
퇴사하는 직원이 후임자에게 업무 인수인계 처리도 진행하지 않고 퇴사를 해버렸어.
불만을 자주 토로하는 직원이 있는데 그 직원한텐 중요 업무를 맡기지 않았어.
회사가 너무 힘들어서 오늘 회식자리에서 술에 취한 척하며 상사에게 불만을 표출했어.
회사를 퇴사하는 날 사장에게 내부 실정과 문제점에 대한 메일을 보냈어.
내일이 대출금 납부하는 날인데 납부를 못하면 또 연체료를 내야 해.
곧 은퇴를 할 나이라 빨리 은퇴하고 싶은데 회사에서 은퇴를 못하게 해.
이번 달까지 남편 빚을 갚지 못하면 집이 압류된대. 정말 어떡하지?
우리 회사는 나이 많은 순으로 인원을 감축해. 곧 내 차례가 올 텐데 내가 먼저 벗어나야겠어.
아들이 취업할 생각은 안하고 내 카드로 돈만 써대. 빨리 독립시켜야 할 텐데 걱정이야.
아직 집 대출금이 많이 남았는데 오늘 남편이 퇴직하고 싶다 해서 극구 말렸어.
친구가 추천해줘서 큰 맘먹고 주식에 투자했는데 주가만 떨어지고 오를 기미가 안보여.
카드 사에서 전화가 왔는데 남편이 또 카드 값을 연체했나 봐. 카드가 정지당할까 봐 조마조마해.
은퇴하고 사고 싶은 땅이 있는데 지금 가진 돈보다 비싸서 대출을 해야 할 지 고민 중이야.
꾸준히 일을 하면서 살아왔는데 지금 노후준비를 시작해도 한참 늦었다는 생각이 들어.
친구가 급하다고 해서 남편 몰래 돈을 빌려줬는데 친구가 연락을 안 받아.
지금 있는 남편 빚을 빨리 갚고 좀 후련하게 살고 싶어.
손주들과 많이 놀아주고 싶은데 나이가 있어 건강이 좋지 않으니 마음만큼 되지 않아 마음이 좀 슬프네.
나도 나이를 먹었는지 요즘 젊은 사람들과 얘기하면 그 말이 도통 무슨 말인지 모르겠어.
친구들 사이에서 내가 이간질을 한 것처럼 소문이 나서 억울해서 미칠 것 같아.
사춘기라서 그런지 손주가 나를 보고 귀찮아하는 것 같아.
내 친구는 자식과 손주들이 엄청 잘 챙기는데 우리 자식과 손주들은 그러지 않아서 부러우면서 슬퍼.
언제부턴가 아내는 자식 얘기만 꺼내면 무조건 자식 편만 드네.
내가 그리 잘해준 건 없지만 그렇다고 못해준 것도 없는데 아내는 내 친구와 나를 왜 비교하는지 모르겠어.
우리 자식은 무슨 일이든 얘기 좀 하려고 하면 다들 나를 피해서 내 자신이 한없이 초라해지는 것 같아.
우리 손주들은 용돈 준다고 놀러 오라고 해도 전화 한 통도 없어.
자식들 온다고 명절에 음식 잔뜩 해놨는데 바빠서 못 온다네.
어릴 때부터 큰 손주를 키우다시피 했는데 요즘 큰손주가 나를 보면 데면데면하네.
나이를 먹었나. 그렇게 말이 잘 통하던 친구들하고도 이젠 말이 안 통하네.
몸이 아프니 아무것도 할 수 없고 쓸모없는 사람이라는 생각에 가족들에게 짐만 되는 것 같아.
동생이 힘든 항암치료를 이겨내고 완치가 되었는데 나는 항암치료 못 견딜 것 같아.
박 씨 할아버지의 장례식장에 많은 사람들이 와서 너무 부러워.
남들보다 내가 건강하다고 자부했었는데. 이렇게 갑자기 몸이 안 좋아질 줄 몰라서 너무 당황스러워.
남편 돈 떼먹은 아주버님이 암이 완치되었는데 진심으로 축하해 주고 싶은 마음이 없어.
옆집 김 씨는 부자고 자식들도 잘나고 부러웠는데 건강이 안 좋단 얘길 듣고 속으로 다행이라고 생각했어.
남편이랑 나랑 똑같은 당뇨인데 똑같이 음식 먹고 운동하고 하는데 나는 항상 수치가 안 좋아.
내 관절염만 아님 남편보다 더 돈도 잘 벌었을 텐데 관절염 때문에 일을 할 수 가 없어.
남편은 건강해서 자식들에게 병원비 부담을 안 주는데 난 아픈 못난 엄마라 자식들에게 병원비 부담을 주네.
노인정 사람들 자식들은 자주 찾아오고 용돈도 주는데 내 자식들은 잘 오지도 않고 용돈도 주지 않아.
오늘 병원에 노인정 사람이 있어서 가봤더니 나보다 좋은 병실에 입원해 있지 뭐야.
옆집 할머니는 건강해서 일자리도 잘 구하는데 나는 몸이 아프니 일자리를 구할 수가 없어.
우리 팀원들과 프로젝트를 진행했는데 평가가 엄청 좋게 나와서 기분이 너무 좋아.
컴퓨터에 알 수 없는 오류가 계속 반복되었거든? 근데 해결됐어.
오늘은 정말 기쁜 날이야. 날 여자라고 깔보던 상사를 내가 오늘 실적으로 이겼거든.
팀원들이 내가 여성 상사라고 은근 무시했는데 내가 이번 계약 건으로 코를 납작하게 해주었어.
우리 회사에서 문서 작성하는 프로그램을 나만큼 잘하는 사람이 없는 것 같아서 은근 뿌듯해.
김 과장이 있는데 참 착실하고 일도 잘해서 승진 명단에 추천했는데 승진이 되서 너무 기뻤어.
저평가된 직원과 대화를 했는데 그 직원이 그 이후로 좋은 변화가 일어나서 정말 기뻐.
저번 인사발령 때 내가 김 대리를 다른 부서로 보냈는데 김 대리가 불만이 많았었다고 말해서 너무 미안해.
전에 했던 업무는 스트레스가 너무 많았는데 그게 다른 부서로 이관되었어.
실적도 없이 고객응대만 해야 하는 업무였는데 그 업무가 자동화로 바뀌었어.
신규사업부를 맡으라고 해서 자증이 났는데 그 사업을 철수하기로 했대.
오늘 내가 업무 일부를 자동화로 해도 괜찮을 것 같다고 제안을 했는데 그게 받아들여졌어.
형이 학교에서 소풍을 간다길래 내가 아끼는 옷을 빌려줬어. 기분이 좋아.
형이 처음 운전을 배웠는데 아빠가 이번 달에 새로 산 차를 형에게 맡기셔서 기분이 좋아.
내가 아침에 억울하게 학생부에 끌려갔었는데 아빠가 학교에 전화를 해주셔서 기뻤어.
내가 며칠 만에 용돈이 없어졌다고 했더니 형이 망설임 없이 자기 용돈을 줘서 기뻤어.
혼날까 무서워서 누나한테 말도 안 되는 거짓말을 했는데 누나가 내 말을 믿어줘서 기뻤어.
아빠가 술을 많이 마시고 와서 속 쓰려 하실 때마다 엄마가 콩나물국을 해주셔서 기뻤어.
학교 시험에서 성적이 잘 나오지 않아도 아빠는 내가 잘할 수 있다고 응원해 주셔서 기뻐.
누나가 연예인이 되고 싶어 하는데 우리 가족은 누나가 안될 거라고 생각하지 않아.
아빠가 건축 사업을 시작하려는데 다른 집과 다르게 엄마가 전폭적으로 지원해주셔서 기뻐.
할머니는 엄마가 바빠서 이번에는 못 간다는 말을 절대 의심하지 않으셔. 그런 모습을 보면 기분이 좋아.
항상 높은 성적을 받던 형이 낮은 점수를 받아왔는데 엄마가 점수가 잘못된 거 같다고 하셨어.
목적지를 정하지 않고 놀러 가면 아빠는 내 뒤를 따라오며 내가 가는 곳이니 믿는다고 하셔서 기뻤어.
어젯밤에 나와 싸운 아내가 방에 들어가 숨죽여 우는 것을 봐서 당황했어.
군대에 가 있는 동안 기다리겠다는 여자친구의 편지를 받았는데 좀 당황스러워.
일주일간 휴가를 내고 출산 후유증으로 힘들어하는 아내 곁을 지켰는데 죄스러운 기분이야.
분만실에 들어가 아내의 출산 장면을 직접 보고 미안한 마음이 들었어.
얼마 전에 나를 믿어주는 여자친구에게 나쁜 거짓말을 해서 계속 마음에 걸려.
친구가 내게 마음을 고백해서 당황스러운 마음에 매몰차게 거절했더니 마음이 너무 불편해.
내 집안 사정 때문에 아내와 신혼여행에 가지 못하게 돼서 너무 죄책감이 들어.
어제 아내와 병원에 갔다가 내가 불임이라는 소리를 들어서 너무 당황스러워.
어제 아내와 말다툼을 하다가 나도 모르게 아내에게 손찌검을 해서 너무 당황스러워.
일이 너무 바빠 아이들에게 좋은 아빠가 되어주지 못해서 미안해.
아내에게 내가 상여금으로 몰래 산 주식이 폭락했다는 걸 말하지 못하겠어.
아내와 이혼하게 돼서 엄마 없이 키우게 된 아이에게 미안한 감정이 들어.
친한 친구가 나보다 좋은 결혼식장에서 결혼한다는 소식을 들으니 당황스러워.
친구들이 남자친구 소개를 해달라고 할 때 남자친구 직업이 부끄러워서 소개하기가 싫어.
어제 친구와 육아 얘기를 나눴는데 친구 아기용품이 모두 비싼 것 뿐이라 부러웠어.
잘사는 집 친구가 나는 어느 산후조리원에서 지낼 건지 물어보는데 대답해주기가 싫었어.
변호사 남자친구의 부모님께서 우리 부모님의 수입이 얼마나 되는지 물어보셔서 당황스러웠어.
결혼 준비 중인데 남자친구 부모님이 우리 집안에 부담스러운 예단 목록을 보내셔서 당황스러워.
내가 남자친구보다 못생겨서 남자친구가 언제 떠나갈지 항상 불안한 기분이야.
누군가 나한테 고백하면 왜 나 같은 사람에게 고백했는지 이해가 안 되고 당황스럽기만 해.
나보다 늦게 결혼했던 동서네가 또 임신했다는 소식을 들어서 당황스러워.
같은 아파트 애기 엄마들 유모차가 다 비싼 것들이라 속상해서 남편한테 사달라고 강요했어.
내 남자친구보다 돈 많고 잘난 남자와 결혼하는 친구가 부러워.
내가 연애를 못하는 이유는 나에게 문제가 있어서라고 생각하니까 속상해.
일주일 내내 야근을 하다 보니 이렇게 아등바등 살아서 뭐하나 하는 생각이 들어서 슬프네.
면접도 다 떨어지고 더 이상은 힘들어. 취업도 다 포기하고 죽어서 편해지고 싶어.
서류를 넣어도 연락 오는 데가 없으니 이대로 영영 취업하지 못할 거란 생각이 들어서 슬퍼.
매일 똑같은 일상에 얽매이다 보니 사는 게 재미가 없고 우울해.
월급도 제때 안 주고 야근만 주구장창 시키는 회사가 그냥 망했으면 좋겠어.
월급을 받아도 며칠이면 금방 줄어드는 통장 잔고가 허무하게 느껴져.
요즘 매일 아침 출근해서 자리에 앉으면 다 귀찮고 그만두고 싶어져.
퇴근하고 와 씻고 저녁을 먹으면 금방 잘 시간이라 취미를 즐길 여유가 없어서 슬퍼.
반복되는 일상이 너무 지루해서 이대로 세상이 끝났으면 좋겠다는 생각이 들어.
요즘 면접을 보러 다니는데 불합격 문자를 받을 때마다 세상이 날 버린 것 같아서 슬퍼.
직장동료는 어차피 퇴사하면 안 볼 사람들이라 친해질 필요는 없을 것 같아.
회사를 다니면서 일을 잘하고 싶거나 승진하고 싶다는 마음이 들지 않아서 슬퍼.
당뇨병 때문에 수술을 받아야 하는데 수술비가 부족해서 걱정이야.
딸이 내가 돈이 많다는 것만 믿고 전혀 일을 하려고 하지 않아서 걱정스러워.
요즘 시대에는 백세를 넘어 백이십 세를 살 수 있다고 하는데 난 충분한 돈이 없어서 불안해.
온갖 말썽을 부리고 다니는 딸이 내가 없으면 어떻게 살려고 그러는지 걱정스러워.
천식 때문에 입원 중이라 병원비도 빠듯한데 딸이 돈을 빌려달라고 전화해서 걱정스러워.
모르는 사람들이 병원에 있는 나를 찾아와 세상을 떠난 남편한테서 받을 돈이 있다는데 너무 불안해.
내일 수술이 예약되어 있는데 아들이 갑자기 찾아와 도박으로 돈을 다 잃었다고 해서 너무 걱정스러워.
나이가 들어 몸 이곳 저곳이 아픈데 병원비가 많이 나올까 봐 걱정이야.
나는 이미 아파서 입원 중인데 남편도 아파서 병원비가 더 나갈까 봐 걱정이야.
오늘은 병원에 가야 하는 날인데 아들이 챙겨준 돈을 어디에 두었는지 기억이 안 나서 초조해.
나는 고지혈증이 있는데 남편이 루게릭병 진단을 받아서 앞길이 막막해.
건강 검진 후 병을 진단받았는데 치료비가 없어서 치료를 못 받고 있어 걱정돼.
어느 날부터인가 직장 사람들이 내게 말을 걸지 않아. 고립된 기분이야.
취업을 한 친구를 축하해주고 싶은데 내가 아직 취업을 못 해서 축하를 못 해주겠어. 당황스러워.
직장을 옮겼는데 겉돌고 있는 기분이야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
곧 있으면 졸업인데 졸업 후 진로에 따라 취업할 방법이 떠오르지 않아. 당황스러워.
부서 사람들 모두가 나 빼고 새로운 프로젝트의 팀플에 들어갔어.
우리 부서의 회식이 나 빼고 진행되었다는 소리를 들었어.
같은 시기에 입사한 동기들이 나 빼고 스터디를 열었다는 것을 알게 되었어.
새로 들어간 직장의 삭막한 분위기에 나 혼자 적응하지 못하고 있어.
점심시간에 우르르 몰려가는 직원들 사이에서 혼자 밥을 먹었어. 속상하고 당황스러워.
친구들 사이에서 따돌림 당하는 기분이었는데 느낌 탓이 아니었어.
어제 친구들과 모임이 있었는데 대화에 끼지 못했어.
친척동생이 예상보다 빨리 취업을 해 집안에 백수는 나밖에 없어.
이번에 신입이 들어왔는데 너무 답답해서 짜증나.
출근하자마자 기분이 완전 나빠졌어.
팀장이 너무 무능해서 내 일이 점점 많아져. 짜증이 나.
옆자리에 새로운 사람이 왔는데 너무 시끄러워.
요즘에 계속 사무실이 더러워져서 짜증나.
청소부로 취직한 게 아닌데 직장에서 청소까지 하고 있어.
어제 회식하면서 짜증나는 일이 있었어.
부모님과 싸우고 싶지 않은데 결국 또 싸우고 말았어.
나 아직도 회사에서 일하고 있어. 점점 화가 나.
사장님은 항상 전달사항을 대충 말씀하셔서 번거롭게 해. 짜증 나.
이번에 새로 입사한 회사에 내가 청소부로 취직한 건지 회사원으로 취직한 건지 잘 모르겠어.
쌓여있는 일이 많은데 사장님이 개인적인 심부름까지 시키셔.
나 대신 생계를 책임지는 아내에게 늘 미안해.
아들에게 항상 미안한 마음 뿐이야.
요즘 경제적으로 너무 힘들어.
주변사람들이 금연하라고 할 때 진작에 할 걸 후회 돼.
아내가 유방암 진단을 받았어.
아들이 몸이 많이 안 좋아서 병원을 꾸준히 다니고 있어.
아내가 우울증이래. 나는 그런 것도 몰랐어.
어제 병원에 다녀왔는데 건강이 많이 나빠졌어.
부상 때문에 하던 일을 그만두게 되었어. 아내가 나 대신 일을 두 배로 하고 있어.
내 지병 때문에 아내는 집에서도 쉬지 못하고 내 간호를 해야 해. 아내한테 미안해.
매일 같이 술을 마시는 친구가 있는데 건강이 안 좋아졌다는 연락을 받았어.
병으로 고생하는 아내에게 뭐라도 더 해주고 싶은데 해줄 수 있는 게 없어.
아들이 슬슬 취업할 나이가 됐어.
지금까지 남편을 계속 의심해오느라 다른 것들이 눈에 들어오지 않았어.
남편이 출장가게 됐어.
딸이 곧 졸업하는데 주변 사람들은 하나 둘 취업하니까 불안한가 봐.
우리 아들이 곧 대학교에 입학 해.
어제 남편과 규칙 같은 약속을 하나 했어.
요즘 마음에 여유가 없어.
딸이 취업에 성공해서 너무 기뻐.
어제 가장 좋아하는 일을 했어.
요즘 퇴근 후 집에 가는 게 더 행복해졌어.
주말에 남편과 아이들 다 같이 얘기를 나누며 저녁을 먹는 일은 행복한 것 같아.
주말에 딸이랑 데이트 하기로 했어!
뼈가 많이 약해졌어.
병원에 다녀왔는데 혈압이 높대.
허리가 점점 많이 아파 와.
암 판정을 받았어.
오늘은 미세먼지가 많대.
외출하는 건 최대한 피하고 있어.
가족들과 조금 서먹해진 것 같아.
나 우울증이 더 심해지고 가족들과 서먹해진 것 같아.
난 요즘 금주 중이야.
천식 때문에 외출할 때 신경쓸 게 많아.
집 가구 모서리마다 스펀지를 붙였어.
병원에 다녀왔는데 당뇨래.
나를 괴롭힌 애가 다른 학교로 전학가게 되어서 정말 기뻐.
오늘은 마침 담임선생님이 안 계셔서 영희를 마음껏 골탕먹일 수 있었어.
친구들이 나를 힘들게 해서 전학을 가게 되었어. 새로운 곳에서는 천천히 친구들을 사귀어보고 싶어.
조만간 친구를 혼내줄 생각인데 사람들에게 들키지 않을 비밀장소를 알게 되었어.
나를 괴롭혀왔던 무리들이 없어져서 이제는 맘 편히 반 친구들과도 어울려보고 싶어졌어.
하굣길에 항상 나를 괴롭히던 애들이 있었는데 이번에 다들 벌을 받게 되었어. 이제 안심이 돼.
그동안 괴롭힘을 당해 학교 생활이 힘들기만 했는데 가해자들이 전학을 가서 상황이 달라졌어.
고 일 때 학교폭력을 당한 후 트라우마가 생겼는데 꾸준히 상담치료를 받아서 이젠 트라우마가 없어진 거 같아.
나도 따돌림을 당해 힘든 시기가 있었는데 최근에 따돌림 당하는 친구를 보니 마음이 아파.
최근에 친구 두 명을 사귀었는데 나랑 마음이 잘 통해서 영희를 마음껏 괴롭히고 있어.
드디어 학교폭력 가해자들이 퇴학당하는 걸로 확정됐어.
전에 괴롭힘을 당했는데 이곳에서는 괴롭히는 애들을 안 보니 마음이 편해.
아직도 출산 때 힘들었던 경험을 생각하면 마음이 뛰어.
이번에 같이 인사 드리러 갔을 때 결혼 이야기가 나와서 부모님이 허락해주셔서 정말 기뻤어.
남들은 결혼식 준비로 스트레스 엄청 받는다 하던데 난 정말 순조로운 것 같아 다행이야.
군대에 갔던 남자친구가 이번 가을에 드디어 제대하게 되었어.
지난 토요일에 짝사랑하던 철수에게 고백했는데 철수도 나를 좋아하고 있었대.
며칠 전에 산부인과 정기검진 받았는데 아기가 아무 이상 없이 잘 자라고 있다고 나왔어.
우리 남편은 소방관인데 어젯밤 큰 화재현장에서 무사히 돌아와주어서 얼마나 기쁜지 모르겠어.
남자친구가 바람피고 있다는 소문이 돌았는데 사실이 아닌 걸 오늘 알게 되었어. 다행이야.
남편 회사 사람들이 유흥주점에 간 일로 난리가 났었는데 우리 남편만 가지 않았어. 안심이야.
몇 년 동안 시험관 아기 시술을 시도해왔는데 드디어 이번에 성공해서 정말 기뻐.
오랫동안 마음속으로 좋아하던 친구가 어젯밤 고백해서  서로 좋아한다는 사실을 확인했어.
남자친구와 이년간 장거리 연애를 하게 되었는데 변함없는 태도에 안심할 수 있었어.
우리 팀원들이 젊은 편인데 개인주의 성향이 강해 팀장인 내 지시를 제대로 따르지 않아 우울해.
요즘 젊은 직원들은 오에이 능력이 탁월한데 나는 그런 능력이 많이 부족해서 우울해.
이젠 내가 가진 업무지식은 옛 시대의 산물이 되어 버렸어.
나이가 드니 업무 능력이 안 좋아졌어. 몇 번을 검수해도 틀린 게 나와서 많이 우울해.
나이가 드니 마음과는 달리 기억력이 나빠져 점점 업무 능력이 떨어지고 있어.
올해로 입사 이십 년이 되었는데 회사에서 이도 저도 아닌 위치에 놓인 것 같아 우울해.
내가 언제까지 이 일을 할 수 있을지 모르겠어서 불안해.
언제부터인지 더 이상 일이 즐겁지 않게 느껴져서 우울해.
나를 지지해주던 이사님이 회사를 관두셔서 승진길이 막혔다는 생각이 들어. 우울해.
동료들처럼 나도 회사에서 잘릴지도 모른다는 생각이 들어. 요즘 많이 우울해.
최근에 나와 같이 입사했던 동기가 나보다 더 높은 이사급으로 승진해서 많이 우울해.
나이가 들어가니까 이제는 업무 능력의 한계를 실감하게 되어 많이 우울해.
이번에 본 면접 합격 통보를 받아서 너무 다행이야.
이번 프로젝트도 성공적으로 마무리되었어.
날짜를 잘못 알아서 회사 지원공고 날짜를 놓칠 뻔했어.
이번에 신입이 새로 들어왔는데 너무 맘에 들어.
오늘 시험 결과나 나왔는데 합격했어!
걱정했던 프로젝트 단번에 승인 받았다!
내가 다니던 회사가 스타트업 회사였는데 지금은 대기업이 되어서 너무 기뻐.
이번에 회사 실적이 나왔는데 다들 인정해주셨어. 너무 다행이야.
내 친구보다 좋은 회사에서 오늘 합격 통보를 받아서 다행이야.
오늘 실적이 나왔는데 다행이 이번에도 잘나왔어.
와 이번 프로젝트에서는 드디어 내 의견이 반영되었어!
다행이야. 내가 이번에 상사에게 제시한 방안이 괜찮았나 봐.
하 참 걱정이야. 아내가 노안이 왔나 글씨가 잘 안보인데.
이걸 어쩐담. 요새 일자리가 없어서 아들 병원비가 많이 밀렸어.
아내가 결국 실직한 나를 대신해서 식당 아르바이트를 시작했어. 너무 미안해.
와 우리 아버지가 원래 대머리라 나도 그럴 줄은 알았는데 내가 아버지보다 더 심한 것 같아.
나는 살면서 무서운 게 하나도 없었거든? 근데 내 애들한텐 항상 취약한 것 같아. 항상 애들이 걱정이야.
이번에도 북한산 등반모임에 참여하긴 어렵겠어. 가고 싶진 하지만 어쩔 수 없지.
요즘 애들 때문에 걱정이 많아. 방학이라 학교는 안 가는데 우리 부부는 맞벌이라.
이번에 딸이 서울로 취직을 해서 자취방을 얻었는데 너무 외진 곳이라 걱정이 많아.
컴퓨터 못하는 게 그렇게 화낼 일인가? 아들이랑 컴퓨터 하다가 큰소리를 내면서 싸웠어.
아들이 군대에서 다쳤다는 소식을 듣고 아내가 쓰러졌어.
요즘 사소한 일에도 눈물이 많아져서 걱정이야.
애가 아픈데 내가 돈 때문에 투잡을 뛰는 상황이라 병원에 가지 못해서 너무 속상하고 미안해.
나밖에 없다던 아내가 바람이 났어. 다른 남자랑 있던 사진을 발견했어.
어떻게 남편 욕을 그렇게 하고 다닐 수 있지? 아내가 밖에서 내 욕을 하고 다녔대.
아들이 몇날몇일을 진로에 대해 고민해서 내가 상담을 해줬더니 결국 담임이랑 상담하곤 바로 결정하더라.
아내한테 전화가 왔어. 딸이 내가 바람 피우고 있단 사실을 아내한테 알렸나 봐.
아들이 이젠 착하게 살겠다고 해서 정신차린 것 같더니 결국 또 사고를 쳤어.
오늘 비가 너무 많이 와서 역에 아내가 데리러 오기로 했는데 결국 안 왔어.
아들이란 게 용돈을 안 준다고 날 무슨 투명인간 취급을 하네. 아들한테 너무 섭섭해.
애들이 다 그런가 안 싸운다 약속해놓고 또 싸워서 울고불고 난리야.
오늘 할머니 생일이라 아들한테 생신 축하 전화를 하라 했더니 결국 안 했다네?
나는 기러기아빠야. 오랜만에 주말에 집으로 갔는데 아무도 없어서 너무 슬퍼.
오늘 출장을 갔다가 돌아왔는데 공항에 아무도 마중 나오지 않았어. 너무 섭섭해.
아들이 첫 월급을 이번에 탔는데 무지하게 섭섭해.
애들이 오늘 대학합격 결과가 나왔어 지금 확인해보려고!
이번에 아들이 시험에서 좋은 점수를 받았어. 너무 기분이 좋아.
이번에 남편 생일이라 선물을 준비해서 줬어. 남편이 좋아하니 나도 기분이 좋아.
오늘 무척 만족스런 결혼기념일이었어.
나 요즘 남편 때문에 너무 행복해.
남편이 드디어 퇴원했어.
딸이 언제나 사랑한다 해줘서 너무 기뻐.
아들이 드디어 정신 차리고 취업준비를 하겠대.
남편이 새해부터 금연이랑 금주하기로 했는데 지금까지 지켜주고 있어. 대단하지 않아?
남편이 최근에 많이 아프더니 운동을 시작했어.
아들이 이번 생일에 처음으로 미역국을 끓여줬어.
딸이 이번에 되게 좋은 회사에 취업을 했어.
이제 나도 늙어 가는데 돈은 부족해서 은퇴 후가 너무 걱정이 돼.
와이프가 이렇게 고민만 할 거면 차라리 은퇴하고 다른 일을 알아보래.
지금까지 일궈놓은 사업이 있는데 이걸 애들한테 그냥 물려줘도 될지 모르겠어.
은퇴할 때가 얼마 남지 않았어. 이제라도 노후저축금액을 늘려볼까?
이거 좀 큰일난 거 같네. 다시 계산해보니 노후자금이 부족해.
이젠 회사가 나를 반강제로 은퇴시켰어. 전부터 대충 대하더니만.
난 지금 노후 자금이 너무 부족해. 정말 싫지만 자식들에게 도와달라고 해야 될 수도 있어.
남들도 다 우리 같은 줄 알았는데 이 제보니 우리만 이 꼬락서니였던 거였어. 너무 재정이 부족해.
가뜩이나 힘든데 돈 쓸 일이 너무 많아졌어.
이제 은퇴하고 쉬려고 했더니 회사에서 내가 필요하다고 조금만 더 남아달라네. 어쩔까 이젠.
아내와 노후대비 생각이 너무 달라서 고민이야.
아내는 은퇴하고 나서 도시를 떠나 귀농하자고 해.
회사가 지금 부도 위기야.
나도 이제 언제 잘릴지 몰라.
업무에 실수가 있었는데 시간이 없어서 그냥 냈어. 근데 부장님이 눈치 채셨나 봐.
업무 보는데 애 학교에서 연락이 왔어.
아무래도 다음 정리해고는 나이가 많은 내가 당할 것 같아.
대표님께서 날 따로 부르셨어. 무슨 일이지?
이번에 내가 맡을 업무가 너무 비중이 커. 잘못하면 팀 전체가 피해를 봐.
대표님이 내 제안서를 확인하셨어. 어떤 반응이실까?
월급이 나흘이나 밀려 있어. 말씀을 드려야 할까?
부장님이 자꾸 부르셔. 무슨 일일까?
나 때문에 이번 프로젝트를 망쳤을까 봐 두려워. 어떻게 해야 될까?
본부장님께서 나에 대해 안 좋게 생각하고 계셔. 어쩌면 좋을까?
오랜만에 친구를 만나서 술 한잔 하려는데 와이프가 자꾸 전화하네.
은퇴하고 잠도 제대로 못 자. 푹 자고 싶은데 와이프가 자꾸 아침 운동을 가자고 깨워.
저녁밥 먹으면서 간단하게 한두 잔 마시는 것도 못하게 해서 짜증나.
손자가 내가 한 눈 판 사이 넘어졌어. 그런데 딸애는 나한테 짜증을 내네?
친구 좋다는 것도 이제 모르겠다. 자꾸 우리 가게에서 외상만 올리고 결제를 통 안 하네.
구두쇠 친구가 사둔 집값이 뛰었다고 자랑을 해.
친구라는 놈이 술 먹자고 만난 자리에서 계속 은근슬쩍 자식 자랑만 하네.
내가 손자 봐주는 것도 좋지. 그런데 우리도 좀 쉴 시간이 있어야지 말이야.
이제 다 나이 먹어놓고 아직도 나이 운운하면서 밥은 내가 사래.
아들은 자기 앞가림도 제대로 못해서 자꾸 나보고 대출 좀 받아 달래. 어쩌려고 그러나.
우리 나이면 다들 손자 볼 나이긴 해. 근데 자랑하는 걸 보면 내심 부럽거든.
아들은 저 나이 먹고 아직도 며느리랑 싸워서 쫓겨 와. 어쩌려고 그러지.
남편이 암에 걸렸어. 그것만 해도 슬픈데 시어머니는 그게 내 탓이래.
외롭고 쓸쓸하다. 입원 소식을 노인정에 알린 지 좀 됐는데 아무도 코빼기도 안 비치네.
내가 자식들에게 이것 밖에 안 되나? 내 암 치료를 포기한대.
의사가 더 이상 치료가 소용이 없대. 암울해.
돈이 부족해서 노인 아르바이트를 신청했어. 그런데 이마저도 병을 이유로 거부당했어.
내가 입원해 있는 동안 노인정 사람들이 자기들끼리만 여행을 다녀왔어. 어쩐지 병문안 한번 없더니.
항상 병이 문제야. 이번에는 가족 행사도 참여 하지 못했어.
만성질환이 정말 사는 걸 피폐하게 만드네. 설날인데 가족 얼굴도 못 보고 있어서 너무 속상해.
아직 난 치매가 심한 것도 아니고 사소한 것을 잊는 정도인데 벌써부터 자식들이 요양원을 알아보기 시작했어.
똑같은 돈 내고 들어온 환자인데 간호사가 난 보호자가 없다고 너무 대충 대해.
항암치료로 어쩔 수 없이 삭발을 한 건데 남편이 날 보기 싫어해.
관절염으로 움직이는 것도 힘든데 병원에 데려다 준다는 사람이 한 명 없어.
이젠 도와주는 사람 없이는 화장실도 못 가게 되었어. 어쩌다 이렇게까지 되었을까?
나에게 경제적 도움을 줄 사람이 아무도 없어. 외롭고 쓸쓸해.
몸은 아픈데 돈이 없어서 병원도 못 가고 있어. 너무 비참한 느낌이야.
이제 십 년째 입원해있는데 이제는 자식들도 날 찾아오지 않아. 심지어 명절인데.
병원 치료비를 못 내고 있지만 연락할 사람도 없어. 너무 쓸쓸해.
몸이 아파서 하나뿐인 아들에게 전화를 했는데 없는 번호래. 너무 씁쓸해.
가족들이 돈 때문이라며 재활치료를 받지 못하게 했는데 이제 몸이 잘 움직이지 않아.
약값이 부담돼서 딸한테 도움을 청했지만 날 모른척해. 너무 속상하고 비참해.
이제 마음의 준비를 해야 한다는 말을 들었어. 그런데 자식들은 나를 만나 주지를 않아서 너무 외로워.
진료를 받을 돈이 없어 몸이 굳었어. 너무 씁쓸해.
자식이라는 사람들이 내가 치료를 못 받게 해. 돈 때문이래. 너무 속상해.
내가 아프니까 자식들은 나보다 돈 생각을 먼저 해. 너무 상처야.
친구가 회사에 추천해 주어서 면접을 보았지만 탈락했어.
친구들을 보니 나는 아무런 쓸모 없는 사람인 게 분명한 것 같아.
곧 있으면 명절인데 여전히 나는 무직이라 부모님조차 보러 갈 자신이 없어.
내 주변 친구나 친척들은 전부 좋은 학교 좋은 직장에 취직했어.
학창시절엔 나보다 급이 낮던 친구들이 지금은 크게 성공했어.
동창회에 갔는데 친구들 모두 하나 같이 여유로워 보여.
내가 연락을 주고 받을만한 사람도 더 이상 남아있지 않아.
내가 밥이나 술을 사는 게 아니면 친구들은 나를 만나주지도 않아.
내 주변은 그저 나를 이용하려는 사람들뿐이야.
내가 제일 아끼던 친구가 급작스럽게 세상을 떠났어.
급한 돈이 필요해서 친구들한테 부탁했는데 아무도 도와주지 않아.
돈이 없으니 사람들을 만나기가 부담스러워져 내 방에서 나가지 않게 되었어.
집이 가난해 남자친구 집안에서 요구하는 예단을 맞추기가 힘들어.
임신했지만 병원비가 없어 산부인과에서 진료 한 번 받지 못했어.
결혼식 올릴 돈이 없어서 혼인신고만 했어.
애인과 돈이 없어서 남들 다 챙기는 기념일을 챙겨본 기억이 없어.
남편이 공사장에서 일하다가 사고를 당해서 다리가 절단되었어.
남편은 술만 먹으면 나와 아이들에게 폭력을 휘둘러.
아이를 낳을 돈이 없어서 유산시키기로 했어.
돈이 없어 아이들을 데리고 외식 한 번 가지 못한 것이 너무 미안해.
나와 남자친구는 돈이 없어서 항상 서로의 집에서 만나.
연애를 하려고 해도 돈이 없어서 힘들어.
남편은 매일 술만 마시고 일을 할 생각이 없어.
돈이 없어서 아이의 교복도 중고로 사주었어.
딸이 연락도 없이 밤 늦게까지 오지 않아서 문자로 재촉했어.
아내랑 별 거 아닌 일로 말다툼을 했어.
아들이 가출하더니 며칠째 연락을 안 받아.
아내가 이혼 얘기를 꺼내.
아침부터 배가 아파 화장실을 써야 하는데 학교 가는 아이들이 먼저라서 기다리고 있어.
아들에게 담보 대출을 해줬는데 상환일이 지나도 갚지를 않아.
내 생일이라 가족이 다 모이기로 했는데 시간이 지나도 다들 도착을 안 했어.
아들이 내 차를 빌려갔는데 출근하지 전까지 오지 않아.
아내에게 급하게 필요한 서류를 갖다 달라고 했는데 좀처럼 오지 않아.
마트에 간다고 나간 아내가 하루 종일 연락이 안 돼.
갑자기 쓰러진 딸을 데리고 응급실을 향해 뛰어갔어.
딸이 고 삼인데 성적이 좋지 않아 괜찮은 대학을 갈 수 있을 지 걱정이야.
모임에서 사람들에게 비웃음 당한 것이 자꾸 생각나.
귀촌을 했는데 마을 사람들이 텃세를 부려.
회사를 나온 후 친구와 함께 가게를 열었는데 생각과는 달리 너무 장사가 안 돼.
사업 실패로 인해서 친구들은 물론 가족들까지 모두 떠나버렸어.
가족들을 위해서 기러기 아빠를 자처했는데 주변에 아무도 남지 않았어.
회사에서 임원까지 하고 퇴임을 했지만 아들 결혼식에 누구 하나 오지 않았어.
골프 같은 취미를 만들어보고 싶은데 사람들이 잘 껴주지 않아.
가족들과 단 한 번도 해외여행을 가본 적이 없어 슬퍼.
수술 후에 나를 간병해 줄 사람이 없어서 혼자 지내서 외로워.
오랜만에 친구에게 연락을 받고 나갔더니 보증을 서달라는 말만 들어서 서운했어.
동네 친구를 사귀러 노인정이나 복지회관에 나가봐도 말 걸어 주는 사람이 없어서 힘들어.
가장 친한 친구가 치매 판정을 받았다는 얘기를 털어놓아서 슬퍼.
젊었을 때 놀지 않고 모아둔 돈이 병원비로 다 나가서 몹시 슬퍼.
몸이 계속 아파서 그 동안 모아둔 돈을 쓰지 못하고 갈 것 같아 아쉬워.
돈이 충분히 있는데도 몸이 불편해서 집 앞에 나가는 것도 힘들어.
자식들도 내 걱정을 안 하는데 무엇을 위해 내가 이 많은 돈을 모았는지 한스러워.
자녀들을 키우느라 돈과 건강을 잃었는데 자식들은 돈을 벌어도 아픈 나를 위해 쓰지 않아.
불편한 몸을 이끌고 아들을 보러 갔는데 돈 얘기만 하고 나를 쫓아냈어.
병원비 때문에 일하러 다니다 빙판길에서 넘어져서 허리를 다쳤어.
수술비를 가지고 병원을 가다가 돈을 도둑맞았는데 아무도 도와주지 않았어.
중풍에 걸려 병원에 있는데 자식들이 연락을 받고도 나를 보러 오지 않아.
고생해서 키운 딸들이 대기업에 들어갔는데도 만성 질환으로 고생중인 내게 경제적으로 도움을 주지 않아.
암으로 고생 중인 나에게 자식들이 찾아와서 재산을 얼마씩 줄 건지 물어봤어.
자녀들에게 물려줄 재산이 없다고 말했는데 그럴 줄 알았다며 화를 냈어.
나는 왜 언니랑 똑같은 배에서 태어났는데 얼굴이 못생겼을까?
오빠는 새 컴퓨터 사주고 나한테는 오빠가 쓰던 낡은 컴퓨터를 줬어.
부모님이 나랑 동생 성적을 비교해 내가 더 성적이 낮다고 잔소리하셔.
부모님은 착한 나보다 똑똑한 오빠를 더 좋아하는 것 같아.
아빠가 자꾸 옆집에는 공부 잘한다고 그 집 아이 이야기만 해.
언니는 학급임원도 하고 재미있어 보이던데 엄마가 나는 못하게 해.
언니는 좋은 학교 보내주고 나는 돈 없어서 일반학교에 갔어.
가족들이 나한테 언니처럼 공부하라고 자꾸 구박해.
친척들 올라올 때마다 어른들이 자꾸 나랑 성적 비교해.
동생 낳고 나서부터 엄마가 나를 소홀히 하는 것 같아.
언니는 항상 예쁜 옷만 입고 내 옷은 촌스럽기만 해.
아빠가 만날 아들이 집의 기둥이라면서 동생만 챙겨.
요즘 직원들이 내 말도 잘 들어주고 완전 잘해줘.
어제 한 업무도 오늘 한 업무도 무사히 마무리했어. 정말 다행이야.
요즘 업무능력이 좋아졌나? 일 처리가 잘되니까 스트레스가 줄었어.
우리 회사만큼 복지 좋은 곳은 없을 거야. 여기만한 곳이 없다니까.
이번 프로젝트 겨우 다 끝내서 이제 좀 여유롭네.
우리 회사 매출이 엄청 뛰었어. 기대해도 좋을 거 같아
아이 키우느라 정말 힘들었는데 그래도 다시 회사 오니까 너무 좋다.
나 내 회사 내가 하는 일이 참 마음에 들어.
요즘 애들이랑 안 맞을 줄 알았는데 그래도 애들이 재미있더라.
나 이번 인사고과에서 잘 봤는지 승진하게 됐어.
이번에 타 부서에 비해 실적이 괜찮네. 다행이야.
올해 수입이 진짜 많이 올라서 기분이 좋아.
병원 갔더니 췌장암말기래. 아무 증상도 없었는데.
옆에 만날 이야기 하던 친구가 먼저 가버렸어.
난 말도 안 했는데 오늘 친척한테 아프냐고 전화 왔더라.
의사 선생님이 만날 하던 치료 안하고 다른 치료를 시작하자고 하시네.
내가 만날 먹는 당뇨 약이 효과가 없나 봐.
항암치료도 비싼데 이번에 남편이 무당한테 이상한 약을 사왔대.
아이들한테 치매 초기라고 하니까 말이 없어지더라.
나 암 치료가 너무 힘들어서 남편한테 말했더니 말이 없어.
병원에서 하라는 대로 약도 잘 먹고 음식도 먹고 싶은 거 안 먹었는데 더 안 좋아졌대.
집에 가만히 있었는데 당뇨 때문에 응급실을 갔어.
눈이 흐릿해서 안과 갔더니 백내장이래.
평소에 중이염이 있는데 그 합병증으로 안면마비가 왔어.
오 년 동안 날 괴롭게 하던 허리통증이 오늘 마침내 다 나았다!
이번에 회사에서 건강 검진했는데 상태가 아주 좋은 것 같아.
이번 동호회 대회에서 일등 했지 뭐야 컨디션도 안 좋았는데.
아줌마들 다들 무릎이 안 좋던데 난 좋아서 다행이야.
피티클럽 아줌마들 이번 대회에서 많이 떨어졌는데 나는 넉넉하게 들어왔어.
이번 마라톤 대회에서 풀 코스 완주했어.
우리 강아지 너무 예쁜 것 같지 않아? 산책하면서 주인 건강도 챙겨주고 말이야.
내가 처음에는 떠밀리는 식으로 강아지 산책했는데 하다 보니 허리도 튼튼해지고 아주 좋아.
옆집 숙이 엄마는 건강 챙긴다고 이것저것 막 먹는데 오히려 나보다 건강이 안 좋아.
송이 엄마는 이번에 다쳐서 손실보험 탔다고 기뻐하던데 나는 그럴 일이 없어서 다행이야.
송이엄마랑 같이 둘레길 걷는데 송이엄마는 포기하고 나만 완주했어.
난 몸에 안 좋은 거 안 하면서 건강 챙기는데 이런 모습이 되게 바람직하다고 생각해.
요즘에 취업이 잘 안 돼서 정말 힘들어.
다들 나한테 왜 이러는지 모르겠어서 불안해.
참 취업하기가 너무 힘들어서 불안해.
사회생활이라는 게 뭔지 잘 모르겠어서 불안해.
항상 발표 때문에 불안하고 걱정이야.
항상 싫은 소리를 못해서 많은 일을 떠맡게 돼서 너무 힘들어.
새 직장에 취직했는데 내 성격이 너무 소심해서 사람들과 친해지기가 힘들어.
내가 융통성이 없어서 상사의 말을 잘 넘어가질 못해 힘들어.
전문직에 지원조차 못한다는 게 너무 힘들어.
나 같은 문과생은 이과생보다 취직이 힘든 것 같아. 불안하고 힘들어.
군대를 늦게 가서 남들보다 모든 것이 느린 것 같아 불안하고 힘들어.
내가 대학을 나오지 않았다는 게 큰 약점인 것 같아 불안해.
와 오늘 회사에 합격했어!
요즘 회사생활에 정말 만족하고 있어. 교수님 추천 덕분에 가능했어.
오늘 친구들을 만나고 왔어. 다들 내 취업을 축하해주더라고.
이번에 계획한 프로젝트가 부장님께서 전폭적으로 지지해주셔서 성공적으로 끝났어.
팀 프로젝트가 정말 성공적으로 끝나서 기분이 정말 좋아.
요즘 일에 너무 만족하고 있어. 고등학교 선생님이 아니었다면 불가능했을 거야.
드디어 취업에 성공했어! 다 그 친구 덕분이야.
시험준비를 시작했어. 부모님께 정말 감사 드리고 있어.
드디어 회사에 합격했어! 삼촌의 덕이 커.
드디어 공무원시험에 합격했어! 다 인터넷강의 선생님 덕분이야.
매번 칭찬해주시는 상사님 덕분에 자신감이 붙었어.
좋은 기회가 생긴 것 같아. 다 상사님 덕분이야.
오늘 병원에 갔는데 폐암이래. 너무 슬퍼.
요즘 기침이 잦아서 병원에 갔는데 만성기침이래.
병이 계속 악화되네. 요즘 많은 후회를 하고 있어.
고혈압으로 큰일날 뻔 했어. 가족들 말을 들을걸.
친구가 심근경색증으로 상태가 많이 안 좋네. 더 잘해주지 못해서 후회돼.
병원에 갔더니 간암이래. 진작 아내 말을 들을걸 후회하고 있어.
병원이 너무 갑갑하다. 진작에 말 좀 잘 들을걸 후회하고 있어.
병원에 가보니 간암이래. 일찍 치료할 걸 후회 중이야.
고지혈증으로 병원신세를 지게 되었어. 고기를 진작 줄일 걸 후회 중이야.
추운 날 뇌출혈로 정말 큰일날 뻔 했어.
디스크 때문에 정말 힘들어. 허리관리를 잘 할걸 후회하고 있어.
인슐린을 제때 놓지 않아서 병원에 후송되었어. 제때 놓을 걸 후회하고 있어.
지원금을 신청했는데 아직도 안 들어와서 매일 전화를 하고 있어. 못 봤을까 봐 안달이 나.
오늘 아침 눈 뜨자마자 나에게 돈을 빌려간 친구의 집을 찾아갔어.
이번 달에 돈이 부족해서 월급을 미리 가불 받았어.
이번 달 실적이 부족해 안달 나 죽겠어. 그래서 친구에게 보험을 들으라고 권유했어.
회원들에게 압박을 줬더니 마음이 편하지가 않고 불안하네.
자녀들에게 다음달 용돈을 달라고 물어봤는데 안 된다고 해서 불안해.
경기가 어려워서 너무 힘들고 화가 나.
원하는 만큼 월급을 못 받는 것 같아서 사장에게 파업을 선포했어.
오늘 아들에게 내 은퇴 전에 결혼식을 올리라고 닦달했어.
거래처에서 받을 돈이 있는데 계속 미루니까 짜증이나.
자녀가 배우자를 데리고 왔는데 마음에 들지가 않아.
사놓은 집값이 계속 떨어지고 있어서 불안해.
요즘 내 차 때문에 스트레스야.
요즘 남들 얘기 때문에 기분이 안 좋아.
요즘 계속 일할 생각에 기분이 안 좋아.
요즘 지출이 만만치 않아서 걱정이야.
외제차를 구입했는데 마음이 편치가 않아.
평수가 너무 좁아서 이사하고 싶은데 주위 시선 때문에 힘들어.
남들 시선을 의식하기 싫어서 노후 준비를 위해 어제 아내와 귀농을 결정했어.
은퇴하면 도시생활을 정리하고 농촌에서 살고 싶어.
은퇴 후에 수도권 외곽으로 이사하려는데 걱정이야.
오늘 친구가 새 차를 샀는데 부럽더라.
요즘 친척이 대단하다고 생각해. 남의 시선은 아랑곳하지 않고 작은 집에 살거든.
요즘 매주 복권을 사고 있는 내 자신이 한심스러워.
엄마가 안 계셔서 아빠가 모든 걸 하셔야 하는 게 불안해.
나는 학생이지만 돈을 벌어야 해.
우리 엄마는 외국에 오래 살다가 와서 한국어가 서툰 것이 불안해.
부모님 직업 쓰는 설문조사에 아무 것도 쓸 수 없다는 게 불안해.
아빠가 일도 안 나가면서 술만 먹으면 소리를 질러. 같은 집에 사니까 미칠 거 같아.
전기세를 내지 않아서 집에 전기가 들어오지 않아.
배가 너무 고파. 어떡하지?
누나랑 아빠랑 엄마한테 매일 성질을 내.
부모님은 집에서도 나랑 마주치지 않아서 아직 가정방문 얘기를 못 꺼냈어.
아빠는 돈이 없으면 슈퍼에서 외상을 해서라도 술을 마시곤 해.
우리 가족 형편이 안 좋아서 한 겨울에도 엄마는 얼음장 같은 물에 빨래를 직접 하고 계셨어.
나는 라면이 지겨워.
나 취직했어!
오늘 내가 회사면접을 보고 왔는데 너무 잘 한 거 같아.
지금 회사를 다니고 있지만 또 다른 꿈이 생겨서 고민 중이야.
다들 대기업에 왜들 이렇게 목매는지 이유를 모르겠어.
드디어 내일이 프로젝트 마감일이야.
드디어 얼마 안 있으면 개업식이다.
같은 직장에서 일하던 상사와 함께 따로 회사를 차렸어. 우리 둘만으로도 충분히 잘 해낼 수 있을 것 같아.
단언컨대 회의 안건 중 이보다 신박한 아이디어는 없을 거야.
부장님은 역시 나를 알아주시는 거 같아. 내 사업 계획을 들으시고 엄청나다고 말씀해주셨어.
그동안의 나에게 수고했다고 말해줬으면 좋겠어.
나는 요즘 너무 자신감이 넘치는 거 같아.
프레젠테이션 발표에서 한 번 대성공을 거두자 자신감이 붙어 두 번째는 쉬웠어.
나보다 공부도 못하고 불량스러웠는데 좋은 조건의 남자와 결혼한대. 이게 말이 돼?
우리나라는 학연이나 지연이 제일 문제야. 재수 없어.
여우 짓도 정도껏 해야지 무임승차는 진짜 아닌 거 아냐?
내가 연애를 할 땐 그렇게 옆에서 훈수를 두더니 자기들은 평범하게 살고 있어. 대체 나한테 왜 그런 거야?
우리 부모님은 좋은 조건의 남자하고만 결혼하라고 해. 난 내가 사랑하는 사람이면 좋은데.
이번에 실적이 좀 좋았더니 평소엔 아는 척도 안 하던 동기들까지 나한테 친한 척이야. 재수 없게
내가 미혼 여성이라는 이유로 회식 자리에서 못 가게 붙잡는 남자 직원들이 어이없어.
매일 잔소리하시던 부모님이 내가 공무원에 합격하니까 태도가 확 바뀌셨어.
어떻게 사는지 연락도 없던 친구가 갑자기 청첩장을 보내온 거 있지!
취업을 못하는 게 죄는 아니지 않나?
자랑할 게 없으니까 내 앞에 명품 자랑하지.
내가 마음에 든다며 틈만 나면 연락해서 만나자고 하는 복학생 선배가 너무 불편해.
내가 몇 해 전까지 일하다가 허리디스크 때문에 일을 못하는데 오늘 아내가 내게 모진 말을 했어.
내가 기립성 저혈압이 있어서 일어날 때 마다 어지러워서 방문을 잡고 있었는데 아내가 나더러 엄살을 피우지 말라 하네.
폐암에 걸린 나에게 아내가 진작 담배를 끊었으면 된 거 아니냐고 핀잔을 주네.
한 쪽 귀가 안 들리는데 그래서 잘 못 알아들었는데 간호사가 내게 화를 내네.
이 나이에 공황장애가 오니 아무도 내 말을 안 믿어주네.
인공심장 이식수술을 받기 위한 돈을 아내의 보험을 해지해 가면서 겨우 마련했어.
이날 이때껏 사람들 사이에 둘러싸여 있었는데 아프고 나니 곁에 남은 사람이 아무도 없네.
오늘 회사에서 정리해고를 당했다는 통보를 받았어.
얼마 전 내가 지병으로 쓰러졌는데 우리 집 강아지가 날 살렸어.
어제 친구의 농담인 거 뻔히 알면서도 화를 버럭 냈어.
내가 아들들을 잘 못 키운 게 확실해.
줄곧 병원에 있다가 퇴원하고 처음 명절인데 며느리들이 아무도 오질 않았어.
자꾸만 친구가 신원 보증해달라고 떼를 쓰네.
이제 내가 예전처럼 많이 벌지도 못하는데 아내가 자꾸만 쓸데없는 지출을 하네.
내가 아는 사람을 통해 보험을 들었는데 점점 많은 비용이 나가고 있어.
요즘 금리가 너무 낮아서 재미가 없어.
내가 퇴직금을 받고서 여기저기 돈 빌려달라는 연락이 와.
주식이 생각만큼 많이 오르지 않았어.
예전부터 모아뒀던 적금을 이번에 깼어. 이건 정말 노후자금으로 십 년 후에나 깨려 했었는데.
이제 여기저기 힘들고 아파서 일을 그만두고 싶은데 미래를 생각하면 일해야 한다는 게 짜증이 나.
친구들은 모이기만 하면 밥 사달라는 눈치야.
전기세 수도세가 땅 파서 나오는 것도 아닌데 왜 그렇게 아끼지 않는지 모르겠어.
건강보험료가 할인이 된다고 하지만 아직도 높다고 생각해.
재테크에 관심이 생겼는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
다 같이 공부하는 게 좋은데 그렇게 못 하게 해서 외로워.
좋아하는 친구를 만나고 싶은데 공부하느라 그럴 수 없어.
새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
선생님은 내 성적에 관심이 없으신 것 같아서 외로워.
부모님은 내가 공부를 잘하는 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
가족들 모두 자는데 혼자 늦게까지 공부하는 게 힘들어
부모님과 선생님 친구들 모두 나를 응원해 주지 않아.
공부할 때 나는 언제나 혼자야.
공부는 나 자신과의 싸움인 것 같아
건강만큼은 문제없다고 자신했는데 요즘 따라 몸이 아파.
한 번 생긴 피로가 쉽게 없어지지 않아.
시력이 점점 안 좋아지고 있어.
스트레스를 받으면 건강에 안 좋다고 하는데 자꾸 화가 나는 상황이 생겨.
조금만 걸어도 숨이 차서 밖을 나가기가 두려워.
남편이 크론병에 걸렸어.
병원비와 약값으로 나가는 비용이 상당해서 부담이 돼.
건강 이상신호가 몸 여기저기에서 보여서 걱정돼.
내 정신건강이 온전하지 못하다는 생각이 들어.
아침에 일어날 때마다 몸이 아파.
공원 산책하는 것을 즐겼는데 무릎 관절이 안 좋아 졌어.
마음은 십대와도 같은데 내 나이는 사십이라는 것이 서글퍼.
당뇨에 걸린 내가 오래 살 수 있다고 하는 의사 말이 믿기지 않아.
나는 지금 내 나이에 수술을 받으면 더 안 좋아 질 것이라 생각해.
두통이 잦아서 병원을 찾았는데 의사가 별 다른 것이 없다는 것을 보니 치료시기를 놓친 것 같아.
병원비가 많이 나온 걸 보니 간호사가 다른 사람과 나를 착각하는 것 같아.
의사는 폐암 초기라서 생존율이 높다고 했지만 아마 내게 용기를 주기 위해 한 말일 것 같아.
내가 치매라는 사실을 가족들에게 들키면 날 아마 바로 요양원에 보내려고 할 거야.
의사는 감기라고 말했지만 기침이 멎지 않는 것을 보아 새로운 병인데 의사가 모르는 것 같아.
아내는 골다공증이 있는 나보고 집에서 쉬라고 하는데 걱정보다 귀찮은 마음에 그렇게 말한 것 같아.
노인 일자리 센터는 지병이 있는 나에게 일자리를 소개시켜주기 싫은 것 같아.
간암 초기라고 했지만 아마 가족들은 나에게 더 큰 사실을 숨기는 것 같아.
아들은 오래 살라고 했지만 사실 움직이지 못하는 나를 부양하는 것이 싫은 것 같아.
약물치료에 규칙적인 생활을 하면 당뇨에 좋다고 하지만 아무 병에나 모두 이야기하는 소리일 것 같아.
김 씨한테 내 인슐린 주사기 그만 가져가라고 했어.
남편한테 무릎이 아프니까 병원에 데려다 달라고 짜증냈어.
거동이 불편한 할아버지가 있는데 청년이 노약자석에 앉아 있어 화를 냈어.
내 우울증을 대수롭지 않게 생각하는 며느리한테 화를 냈어.
박 씨한테 노인정에서 내 탈모 얘기 좀 그만하라고 화냈어.
나만 빼고 여러 번 노래방을 간 노래교실 사람들에게 화를 냈어.
천식으로 고생하는데 손자들이 침대에서 뛰기에 나도 모르게 짜증을 냈어.
동생은 당뇨도 있으면서 식단 조절을 안 해. 너무 걱정 돼.
친구가 간 때문에 금주하는 나한테 한잔은 괜찮다면서 자꾸 권해서 짜증나.
언니가 내 고혈압에 대해서 너무 사사건건 참견해.
갱년기 우울증 온 딸이 나한테 엄청 신경질 적이야.
무릎 아파죽겠는데 버스기사 아저씨가 정류장에서 안 서고 꼭 뒤에 세워서 걸어가게 만들어.
늙은 엄마를 잘 챙겨주는 내 딸들에게 고마워.
정정하다는 말을 들을 때마다 기분이 좋아.
일흔을 바라보는 나이이지만 독신으로 살며 내 삶을 즐기고 있어.
환갑을 맞은 나에게 자식들이 앞으로 더 오래 살라면서 여행을 보내줬어.
유치원생인 손자와 손을 잡고 있으니 더 바랄 것이 없어.
일흔 살이지만 컴퓨터를 배울 만큼 건강해.
손녀가 집에 놀러 왔는데 건강히 오래 살아야 한다고 말해줘서 힘이 나.
만학도가 되어 학교를 다닐 정도로 건강해.
팔십 세가 되었지만 일흔 살 같다는 말을 들었어.
내 나이가 백세인데도 잘 먹고 잘 걸어 다니고 있어.
젊을 때부터 건강관리를 안 하며 살았는데 감사하게도 지금 건강해.
이제 나에게 남은 것이 상실뿐이라고 생각하지 않아.
나 발표 준비 열심히 했는데 다른 애들이 열심히 안 해서 점수 깎일 것 같아.
나도 열심히 하는데 아무도 몰라줘서 너무 서운해.
쟤는 머리가 원래 좋아서 그런가봐 부럽다.
나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안 해.
내 꿈은 연예인인데 나 너무 못생겼어. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
나도 돈이 많아서 비싼 과외 받았으면 성적이 올랐을 거야! 근데 돈이 없어.
친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증나서 툴툴거렸어.
운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
왜 내가 하고 싶은 건 다른 일보다 더 어려운지 모르겠어.
엄마가 나 어렸을 때부터 이쪽으로 밀어줬으면 뭐든 해냈을 거야.
예술은 취미랑 진로를 구분 못하는 사람들이나 하는 거야.
급식 실에서 혼자 밥 먹을 때 사람들이 나를 쳐다보는 게 너무 싫어.
폭행당하는 친구를 보았는데 나도 피해를 볼까봐 도와주지 못했어.
오늘 체육시간에 나만 짝이 없는 게 창피해서 선생님께 아프다고 하고 수업에 빠졌어.
집에 혼자가고 있다고 친구들이 놀려서 빨리 뛰어서 집에 왔어.
내가 멍든걸 보고 무슨 상처냐고 부모님이 물어봐서 그냥 넘어졌다고 말했어.
내 발표를 듣고 비웃을 준비하는 친구들 때문에 떨려서 실수를 해버렸어.
복도를 지나가는데 일부러 발을 걸어서 날 넘어뜨렸어.
날 괴롭히는 친구들이 내 체육복을 더럽혀 놔서 도저히 입고 나갈 수가 없었어.
선생님이 따돌림 당하고 있는지 물어봤는데 소문날까봐 내가 아니라고 거짓말 했어.
내가 괴롭힘을 당하고 있는데 그 모습을 좋아하는 친구를 봐서 너무 속상해.
화장실에서 날 괴롭히는 친구와 마주쳐서 나를 놀릴까봐 볼일 못보고 그냥 나왔어.
반에서 친구들이 나를 괴롭히는데 갑자기 선생님이 오셔서 같이 노는 척했어.
회사에서 내가 의견을 내면 다들 회의적이야.
내가 이 길을 고집하면서 가는 게 맞는 건지 모르겠다. 불안해.
회사에서 내린 결정이 옳은 결정인지 나는 잘 모르겠다.
내가 이 회사를 계속 다녀서 내가 얻을 수 있는 게 무엇일까 자꾸 생각하게 돼.
이렇게 모여서 회의해도 해결책이 안 나올 것 같아.
졸업을 하고 자격증을 따도 취업에 성공할 거라는 생각이 들지 않아.
올해는 공무원 시험에 합격할 수 있을지 의문이 든다.
회사는 새로운 분야에 투자하는 것에 대해서 되게 회의적이야.
주변사람들이 내가 결정한 진로에 모두 회의적인 반응을 보였어.
국내 취업은 가망이 없다고 생각해서 해외 취업을 알아보고 있는 중이야.
이 회사에서 열심히 일해도 부장자리까지 올라갈 수 있을 거라고 생각 안한다.
중소기업에 취업하려고 내가 그 좋은 대학을 나왔나 하는 생각이 들었어.
탈모가 심하게 온 내 모습이 너무나도 보기 싫어.
그동안 내가 아무리 아픔을 호소해도 들은 척 만 척 했던 남편이 미워. 싫을 정도야.
나에게 시간이 얼마 남지 않았다고 말하는 의사를 믿을 수 없어. 당황스러워.
아무리 병원에 데려가 달라고 해도 잘 쉬면 나을 거라고 말하는 남편이 미워. 짜증나.
더 이상 차도의 희망이 없는 내 건강상태에 화가 나.
아픔을 이겨낼 용기가 없는 스스로가 너무 한심해.
건강관리를 잘 안했던 과거의 내가 끔찍하게 원망스러워.
내가 아픈데도 얼굴 한 번 비추지 않는 가족들이 원망스러워.
더 강한 진통제를 처방해주지 않는 의사를 이해할 수 없어.
하지정맥류로 인해 볼품 없게 된 나의 두 다리가 보기 싫어.
방광염으로 인해 고통 받을 때면 화장실 가는 것조차 너무 괴로워.
나의 피부가 이렇게 주름 지고 탄력이 없다니 나이가 드는 게 너무 싫어.
운영하던 회사에 갑자기 부도가 났어. 너무 당혹스러워.
오늘 갑자기 문자로 해고 통지를 받아 무척이나 당황스러워.
회사가 어려워지자 정리해고를 당했어.
아이를 위해서 직장에 다니는데 아이 케어를 더 못하는 것 같아.
내가 업무에서 실수한 것을 부장님께서 아시는 것 같아. 불안해.
이번에 실직을 해서 앞으로 생계가 걱정돼.
회사 사람들이 가진 나에 대한 오해를 어떻게 해명해야 될지 모르겠어.
열심히 준비한 프로젝트가 취소되었어. 허탈하다.
나에게 중대한 임무가 맡겨졌는데 걱정이야.
오늘 한 팀원이 퇴사해서 앞으로의 팀워크가 걱정이야.
오늘 갑자기 직원 여러 명이 연락 두절되었어.
직원들이 갑자기 단체로 사직서를 냈어.
이번에 열심히 공부했더니 저번보다 삼십 점이나 올랐어!
나 이번에 반에서 태어나서 처음으로 일등 했어!
이번에 수학 시험에서 백 점을 맞았어! 제일 못했던 과목인데.
원래 문제만 보면 눈에 하나도 안 들어왔는데 열심히 공부했더니 갑자기 풀리기 시작했어!
어제 시험 볼 때 친구가 내 시험지를 베꼈는데 선생님께 들켜서 혼나고 있어.
방금 내가 틀린 줄 알았던 문제의 답이 복수 정답 처리가 되었다는 말을 들었어. 너무 기뻐.
방금 시험 문제 채점해봤는데 다 맞았어!
이번에 대학 입시를 보는데 내가 원하던 과의 지원 가능 인원이 늘었어!
이번에 대학 입시를 치렀는데 내가 지원한 곳의 발표 시간이 다가오고 있어.
방금 내가 원하던 대학에 원서를 넣었어!
나는 연기 입시를 준비하고 있는데 이번에 연기 선생님께서 무대에 주연으로 세워주겠다고 하셔서 너무 기뻐.
나는 예체능 쪽으로 대학을 가고 싶었는데 이번에 부모님이 허락해주셨어.
나는 내가 암에 걸렸다는 사실을 아직 받아들일 수가 없어. 이제 얼마 안 남았대.
동네 병원에서는 분명 그냥 물혹이라고 했는데 큰 병원에 가서 검사했더니 유방암이래.
내가 요즘 자주 깜박해서 대수롭지 않게 생각했었는데 치매 초기래.
요즘 자꾸 어지럽고 눈앞이 흐릿해서 병원에 갔더니 녹내장 말기라고 곧 실명할거래.
암을 치료하려고 여러 병원을 가보고 있는데 병원마다 치료비가 달라.
항암치료 할 때는 진짜 힘들어서 그냥 죽었으면 좋겠다고 생각했는데 진짜 죽는다는 소리를 들었어.
병원에서 감기라고 해서 치료를 했는데 몇 주가 지나도 낫지 않아서 다시 검사를 받아보니 폐결핵이래.
내가 우울증이 있는데 이것 때문에 가끔 감정의 기복이 심해져서 죽고 싶을 때도 있어.
내가 관절이 안 좋아서 광고를 보고 관절염에 좋다는 의료기기를 샀는데 별로 성능이 안 좋아.
친척들이 이번에 암에 좋다는 음식이나 약을 보내줬는데 이것들을 들어본 적이 없어서 먹어도 되는지 모르겠어.
방금 암에 걸렸다는 통지를 받았는데 아직 몸이 아픈 곳도 없고 멀쩡해서 진짜 암에 걸린 게 맞나 싶어.
이번에 이사를 가면서 고혈압으로 다니던 병원을 바꿨는데 처방이 달라서 혼란스러워.
나는 여태까지 연락 한 번 안 하는 자식들을 기다리고만 있었어.
요즘 자꾸 나를 험담하는 할머니가 있는데 그 사람을 마주칠까 봐 오늘 경로당에 안 갔어.
노망난 남편이 또 귀찮게 굴까 봐 오늘 어쩔 수 없이 밥을 차려주었어.
아까 버스를 탔는데 청년이 자리를 끝까지 양보하지 않아서 그냥 기둥을 붙들고 갔어.
나에게 아까 굉장히 무례하게 행동한 아저씨가 있었어.
아까 어떤 아주머니가 나를 늙었다고 얕봐서 그냥 지나쳤어.
내가 청소년들에게 아까 길을 물었는데 나에게 욕을 하고 지나쳤어.
아까 내가 무거운 짐을 지고 가고 있었는데 아무도 신경 쓰지 않더라고.
늘그막에 남편이 또 노름하고 있기에 오늘은 그냥 내버려 두었어.
아까 어떤 할아버지가 나에게 욕을 해서 싸움이 붙을까 봐 그냥 피했어.
친구들이 나에 대한 헛소문을 퍼뜨렸어. 아까 경로당에서 마주쳤는데 내가 무시했어.
친구가 나에게 험한 말로 상처를 줬었는데 아까 경로당에서 마주쳐서 내가 그냥 지나쳤어.
우리 언니는 요즘 밖에 나갈 때마다 엄청 화려하게 꾸미고 다녀서 좀 당황스러워.
엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
울 오빠는 집에선 게임폐인인데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황스러워.
가족들은 안 그런데 나는 밖에선 내 모습을 엄청 신경 쓰게 되니 당황스러워.
명절 때마다 엄마는 친척들에게 내 자랑을 엄청 해서 당황스러워.
엄마가 공부 잘 하는 애들을 자꾸 소개시켜주려고 해서 당황스러워.
공부 잘하면 다인지 내 동생은 밖에선 날 아는 체도 안 해서 당황스러워.
엄마는 지인들에게 전교회장 출신인 언니 얘기만 해서 당황스러워.
말 안 듣는 동생이 학교에선 모범생이라니 당황스러워.
엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
언니는 학교에서 성적 우수한 문학소녀인 척 해서 당황스러워.
느긋한 마음으로 생활하다 보니 스트레스가 많이 줄어들었어.
운동을 하고 나면 온 몸이 상쾌해지는 기분이야.
뱃살 때문에 시작했던 운동인데 배가 쏙 들어가서 기뻐.
주말에 아무 것도 안 하고 아내랑 반신욕하며 쉬다보니 건강이 많이 좋아졌어.
아내의 권유로 명상을 하게 됐는데 정신 건강에 도움이 많이 되는 것 같아.
저녁에는 아내와 함께 공원을 천천히 산책하며 하루를 마무리하는 게 좋아. 편안해.
아내는 스트레스에 예민하지 않고 느긋한 성격이라 내게 많은 도움이 돼.
등산을 하게 되면서 성격도 조금 차분해지고 체력도 많이 좋아졌어.
성격이 급해 스트레스가 심해서 바둑을 시작했는데 고즈넉하니 괜찮아.
이제 자식들도 다 컸으니 부담을 덜고 여유를 가지라는 말을 들으니 심신이 안정돼.
아내와 함께 낚시 여행을 다니는 게 이렇게 좋을 줄 몰랐어.
오랜만에 온 가족이 모여 온천에서 피로도 풀고 여유로운 주말을 보냈어.
어차피 내 나이에는 승진의 기회가 오지 않을 거야.
젊고 유능한 신입사원들보다 못한 내 자신이 초라하게 느껴져.
대부분의 회사들은 아줌마를 선호하지 않을 거야.
쌓아 온 경력이 아무 의미 없이 느껴져.
지금껏 열심히 일했어도 인생에서 바뀐 것은 많지가 않아.
내가 아무리 열심히 해도 승진의 기회가 안 올 것 같아.
이 나이에는 취업을 해도 회사에 민폐만 될 거야.
육아휴직 후 복직하면 모두 날 안 좋은 시선으로 볼 거야.
회사에서는 젊고 유능한 인재만 찾을 거야.
이 프로젝트를 성공적으로 마쳐도 변하는 것은 없어.
본부장님께서 내일부터 회사에 나오지 말라고 하셨어.
내 나이는 어떤 일을 해도 힘든 나이야.
오늘 시험을 봤는데 가족들은 내 성적에 관심이 없어.
인터넷 강의를 듣고 있으면 나만 혼자 있는 것 같아.
오늘 반에서 다같이 이야기하고 있었는데 상위권 친구들만 따로 매점을 갔어.
선생님은 공부 잘하는 친구들하고만 친하게 지내는 것 같아.
선생님이 오늘 남는 문제집이 있었는데 우리 반 성적 잘 나오는 친구들에게만 주셨어.
성적이 안 나오면 방에 혼자 있어도 아무도 달래주지 않아.
시험이 끝나면 친구들은 모여서 조잘조잘 얘기하는 데 나는 그럴 사람이 없어.
오늘 시험점수가 나왔는데 내 성적이 너무 부끄러워서 친구들한테 말을 못 했어.
부모님께서는 내가 시험을 못 보고 집에 오면 말도 걸어 주지 않아.
우리 담임선생님은 내 진로에 크게 관심이 없는 것 같아.
학원에서 상위권 친구들은 항상 자기들끼리만 얘기해.
아무도 내 진로에 관심도 없고 지원해 주지도 않아.
우리 집이 가난하다면서 친구들이 나를 따돌렸어.
친구들은 학교 끝나고 놀러 갈 일이 있으면 나를 끼워주지 않아.
친구가 내가 가난하고 좁은 집에서 산다고 반 전체에 소문을 냈어.
반 애가 우리 부모님이 이혼했다며 나를 엄마도 없는 애라고 손가락질 했어.
어떤 애가 아빠의 장애를 들먹이며 나를 놀렸어.
날 따돌리는 친구가 내가 돈이 없어서 수학여행에 가지 못하는 것을 소문 냈어.
반에 어떤 애들이 부모님 없이 할머니와 산다고 나를 따돌려.
공개수업시간에 나만 부모님이 아닌 할머니가 오셔서 놀림거리가 되었어.
학교지원으로 급식을 무료로 먹는다고 나를 보며 수군거려.
반 아이들이 학교에서 교복을 지원받은 사실로 나를 비웃었어.
수학여행 때 반 아이들이 내가 입고 온 옷을 보며 나를 놀렸어.
반 전체에 기초수급자라는 사실이 알려져서 놀림을 받았어.
학교 동기들과 달리 나는 취업도 못해서 인생에서 낙오된 기분이야.
대학을 졸업해도 뭘 해야 할지 모르겠어.
친한 친구가 사고가 나서 죽었대. 나 지금 너무 슬퍼.
이제는 남자 친구와 결혼하고 싶은데 부모님이 절대 안 된다고만 하셔.
매번 공무원 시험에 떨어지다 보니 자존감이 너무 떨어져서 괴로워.
아무리 노력을 해도 배경이 좋은 사람들을 이길 수가 없는 것 같아.
남자 친구와 사소한 일로 다투고 헤어졌어.
가장 친한 친구마저 내 마음을 몰라줘서 슬퍼.
힘들 때 위로해주던 친구들도 이제는 다들 결혼해서 자주 보기 힘들어.
좋은 회사에 취직하고 잘나가는 친구를 보면 자연스럽게 위축이 돼.
학벌이 좋은 회사 동기와 일을 하면서 은근히 무시를 당하고 있어.
회사에서 밤낮없이 일하다가 몸이 안 좋아져서 어쩔 수 없이 쉬고 있어.
당뇨 때문에 이가 다 빠져서 틀니가 없으면 이제 음식도 못 먹을 거야.
당뇨 때문에 살을 빼야 하는데 꾸준히 운동을 해도 살이 빠지지 않네.
하루에 한 번은 꼭 샤워를 했었는데 팔다리에 깁스를 했더니 샤워하는 게 너무 어려워.
손자에게 혹시 옮을 수 있을지도 몰라서 완치할 때 까지 보지 않기로 했어.
요즘 뼈가 자주 골절됐었는데 알고 보니 골다공증 때문이었어.
백내장 치료시기를 놓쳐서 폐쇄각 녹내장이 진행되기 시작했어.
오늘도 노인 일자리 센터에서 내가 고혈압이라서 맞는 일자리가 없대.
위에 뭐가 난 게 물혹인 줄 알았는데 종양이었어.
의사가 내 뼈가 너무 약해서 인공관절 수술을 하기에도 어렵다고 했어.
의사는 내게 치매가 빨리 진행되고 있으니 마음의 준비가 필요하다고 했어.
당뇨와 고지혈증이 한꺼번에 내게 발병됐어.
기립성 저혈압마저 생겨 병원에 다녀왔더니 새로 먹어야 할 약의 개수가 네 가지 더 늘었어.
회비를 안 내는 친구가 미워서 따돌리고 모임을 가졌어.
어제 아내가 밥을 차려주지 않아서 하루 종일 아내 말을 무시했어.
자식이 돈 문제 외에는 연락이 없어서 유산을 주지 않을 거라고 협박했어.
애만 맡기고 가는 자식이 미워서 아이를 맡아주지 않는다고 했어.
일이 없어서 요즘 힘든데 자식들도 돈을 안 줘서 더 힘드네.
모임에서 어떤 사람이 나를 자꾸 무시하길래 시비를 걸고 싸웠어.
친구에게 아직 돈을 벌고 있으니까 밥은 네가 좀 사라고 했어.
이번 술자리에서 평소 불만이 있던 친구에게 폭언을 했어.
아내가 자꾸 잔소리를 하는 게 짜증나서 며칠 째 집에 안 들어가고 있어.
친구와의 내기 장기에 지기 싫어 실수인 척 장기판을 엎었어.
자식들의 마음을 확인해보고 싶어 내가 큰 병에 걸렸다고 알렸어.
인생에서 실패했다고 생각이 들 때마다 아내에게 화풀이 했어.
기다리고 계신다고 엄마 아빠가 말씀하셨는데 두 분을 못 찾겠어.
괜히 동생 때문에 엄마한테 나까지 혼났네.
집에 와 보니까 언니가 자기 남자친구를 데리고 와서 엄마에게 소개해 주고 있던데.
아빠가 내 컴퓨터를 쓴 이후로 컴퓨터가 작동이 안 돼.
동생이 너무나도 자기 방을 지저분하게 사용해서 큰일이야.
화장실에 들어가서 너무 오래 있다가 나오는 언니 때문에 짜증이 너무 나네.
동생이 갑자기 나한테 이상한 메시지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정이 돼.
갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
요즘 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
우리 집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 지금 너무 머리가 아파.
공무원인 친구가 외제차를 샀다고 하네. 말도 안 되는 일 아닌가?
값비싼 시계를 취미로 모으는 친구가 있는데 그 친구를 보면 내 신세가 서글퍼져.
나보다 공부도 못했던 친구가 지금은 나보다 훨씬 잘 살고 있던데 너무 서글퍼.
타인과 너무 깊은 관계를 만들어 봤자 모두 쓸모없어. 이런 현실이 슬퍼.
친한 친구도 이익 앞에서는 나를 배신할 수 있다는 현실이 너무 슬프군.
슬프게도 나처럼 초라한 사람을 좋아해 주는 사람은 이 세상에 없을 거야.
슬픈 현실이지만 남들에게 굳이 잘 보이려고 애쓰는 것은 모두 부질없어.
남들은 모두 나에게 대가를 바라고 나에게 잘해 준다는 생각이 들어서 세상이 싫어져.
무턱대고 아무나 믿어서는 안 되겠어. 슬프지만 이 것이 현실이야.
친한 친구들도 분명히 내가 없는 곳에서는 나를 욕하고 있을 거야. 슬프지만 사실이야.
회사는 언제든지 나를 기계 부품처럼 가차 없이 교체한다는 걸 느껴서 너무 슬퍼.
어찌 보면 여자 친구가 없는 것이 차라리 더 나은 슬픈 세상이야.
이 엄마가 아픈데도 자식들이 아무도 대신 집안일을 안 챙겨 줘서 화가 나네.
엄마가 갱년기라고 아들 녀석에게 말해도 전혀 반응이 없네. 정말 화가 나네.
딸이 내 건강은 챙기지도 않으면서 자기 남자친구가 감기 걸렸다고 걱정하네. 너무 서운해.
이렇게 섭섭할 수가 있을까? 독립해서 나간 아들이 통 전화를 안 해.
몸살이 났어도 아침을 정성껏 챙겨줬는데 남편이 글쎄 짜증나게도 반찬 투정을 하네.
남편 건강이 예전 같지 않은데도 너무 술을 자주 마셔서 속상해 죽겠어.
남편이 담배를 못 끊어서 큰일이야. 화가 날 지경이야.
우리 남편이 치사하게 자기 혼자만 영양제를 챙겨 먹고 있어. 이럴 수 있나.
자기 정도면 집안일을 엄청 잘 하는 편이라고 남편이 말하던데. 너무 어이가 없어.
너무 불공평하고 짜증이 나. 부부가 맞벌이 하는데도 가사는 전부 내 차지야.
정말 힘들어. 공장에서 일을 하고 집에 오면 또 설거지를 해야만 하다니.
건강에 좋은 잡곡밥을 해 줬더니 아들이 쌀밥을 해 달라고 투덜대서 짜증이 나.
나이가 많아서 나는 그 직위에 어울리지 않는다고 회사에서 그러네. 왜 이리 슬픈지.
올해 하반기 성과가 목표치에 미달했어. 너무 원통해.
올해도 또 승진 대상에서 누락됐어. 실망스럽고 너무 우울해.
일이 너무 많아서 이 번에도 휴가를 못 떠날 것 같은 슬픈 운명이야.
속상하게도 작년처럼 올해도 역시 휴가 한 번 못 가고 일 년이 다 지났네.
오늘 나보다 나이 어린 상사에게 크게 혼쭐이 났어. 지금 몹시 슬퍼.
큰일 났어. 오늘 프레젠테이션 하는 도중에 엄청난 실수를 해버렸어.
애통하게도 지난 몇 주 동안 준비했던 프로젝트가 완전히 취소됐어.
수많은 시간을 보낸 회사에서 해고를 당했어. 현실을 믿고 싶지 않아.
나보다 까마득하게 어린 상무한테 꾸중을 들었어. 정말 슬퍼지네.
오늘 회사에서 상사에게 망신을 당했어. 많은 직원들 앞에서 당했는데 괴롭기만 해.
실수를 조금 했다고 회사에서 상사가 호통을 쳐서 어찌나 마음이 씁쓸했는지.
지금 내가 지병을 앓고 있는데 혹시 이 병이 아들한테 유전이 될까 너무 불안해.
녹내장 수술을 할 예정인데 혹시나 시력을 잃어버릴까 불안해.
당뇨병이 있는데 몸에 미세한 변화만 생겨도 모두 당뇨병 때문인 것만 같아서 불안해.
나이가 들어서 복용하는 약의 종류도 많고 그만큼 몸도 더 망가지는 느낌이라 걱정이야.
요즘 들어서 내가 치매에 걸릴까 늘 걱정이야.
이사를 가게 돼서 짐을 날라야 하는데 수술했던 어깨 때문에 걱정이 돼.
내가 폐렴에 걸렸어. 그런데 담배를 과연 끊을 수 있을지 자신이 없어.
병원에서 검진을 했는데 담당 의사도 처음 보는 증상이라고 하니까 너무 불안해.
간암으로 고생하고 있는데 갈수록 걱정스러운 상황이야.
인공관절 수술을 받으려고 하는데 무사히 깨어날 수 있을까 걱정이 돼.
내가 지금 위암 말기라고 하는데 이 사실을 가족들에게 말하기가 두려워.
요즘 건망증이 심해진 것 같은데 혹시 치매 증상이 아닌지 걱정이 돼.
나보다 아내를 대하는 자식들의 태도가 달라 화가 나.
큰딸 생일이라 밥 사 주겠다고 하는데도 싫다고 해서 화를 냈어.
가족 휴가 가는데 왜 다들 내 의견을 무시하지는 정말 화가 나네.
우리 자식들은 평소에 전화도 안 하면서 돈 필요할 때만 전화를 하네. 정말 속상하고 화가나.
주민 센터 직원들은 뭘 물어봐도 잘 듣지도 않고 대답도 안 해서 짜증나고 화가 나네.
아무튼 요즘 것들은 뭐라고 말하면 홱 토라져서 말도 안하고 정말 예의가 없어서 화가 치밀어 올라.
요즘 내가 왜 이러는지 어제도 친구랑 술 한 잔 하면서 말다툼을 했네.
정말 짜증나 왜 남의 주차장 앞에 주차를 하는지 모르겠네.
아내에게 여행 가자고 했는데 싫다고 하네. 아내 생각해서 그런 건데 서운하고 좀 화가 나.
우리 며느리는 평소 용돈 한 번 안 주면서 애 맡길 때만 용돈을 주네.
환갑도 안 했으면 칠순은 해줘야지 왜 다들 관심들이 없어서 속상하고 화가 나네.
그 많던 자식 중에 그나마 둘째는 가까이 살았는데 둘째마저도 이사를 가서 너무 쓸쓸하고 화가 나기도 해.
얼마 전 남편이 세상을 떠나서 너무 슬퍼.
동네에서 오래 같이 살던 친구가 멀리 이사를 갔네. 너무 슬프다.
문소리만 나도 누가 오려나. 기다리는 내가 참 슬프고 쓸쓸하네.
옆집 할머니가 죽었는데 아무도 오질 않았어. 그걸 보니 너무나도 슬프네.
내가 잘못한 게 있어서 자식들이 내게 연락을 안 해. 너무 슬프고 고독해.
남편도 떠나고 자식들도 떠나고 이젠 나 혼자야. 예전 같이 살았던 시절이 그리워서 서글퍼져.
자식들에게 버림받았다는 사실을 경로당 사람들이 알게 되었어. 너무 창피하고 슬퍼.
나는 자식들과 함께 사는 것 외에는 바라는 게 없는데 자식들은 같이 사는 걸 싫어해서 너무 속상하고 슬퍼.
아무에게도 사랑 받지 못하는 나이가 되고 보니 내 자신이 너무 슬퍼.
그렇게 아끼면서 키웠는데 다들 바쁘다고 일 년에 한두 번밖에 오질 않아서 많이 속상하고 슬퍼.
집에서도 혼자 노인정에서도 혼자 난 늘 혼자야. 이런 내가 너무 싫어서 슬퍼져.
난 너무 외로운데 아무도 내 외로움을 달래주질 않아 너무 슬퍼
아들을 따라서 타지로 이사했는데 내가 적응을 못하니 답답해하네.
딸이 내 거처 때문에 적금을 깼다고 하는데 너무 속상해.
내가 있는 노인정이 불법자금으로 운영되고 있었다네. 너무 당황스럽고 환멸까지 느껴져
독신 노인들이 있어도 교류가 작은 것 같아서 외롭고 슬퍼.
어찌 노인네들이 자기 주장만 펼치는지 아무튼 그런 노인들이 너무 싫고 그런 상황이 슬퍼.
내가 나이는 많지만 건강해서 일 할 수 있는데 일할 자리가 없어서 사회에 환멸도 느끼고 슬프기도 해.
치매에 관한 뉴스가 나올 때마다 내 미래를 보는 것 같아서 마음이 슬퍼.
나이 먹어도 마음에 드는 친구가 하나도 없어서 이런 상황이 너무나도 슬퍼.
그 옆집 할미는 왜 그렇게 할아버지들에게 교태를 부리는지 영 보기가 안 좋고 환멸도 느껴져.
나이 먹은 것도 서러운데 주변에서도 나이 먹었다고 무시하는 경우가 많아서 슬프네.
요즘은 사람들과 교류도 없고 정이라곤 느껴지지가 않아서 환멸도 느껴지고 이런 상황이 슬퍼
우리 마을은 불우한 노인들을 위한 재정이 없는 것 같아 화도 나고 슬프기도 해서 여기를 떠나고 싶어.
선생님께서 언제나 내가 원하는 게 무엇인지 정확이 알고 계셔
나에게 잘 맞는 공부법을 찾은 거 같아서 기분이 좋아.
형은 뭐든 잘 아는 다재다능한 사람이라 모르는 게 있으면 형한테 물어봐.
우리 반 반장은 뭔가를 물어보면 자기 일인 것처럼 열심히 대답해 줘.
엄마는 내가 목표를 이룰 수 있을 거라 굳게 믿어주셔.
성적이 점점 오르는 걸 보니 이 대학교에 갈 수 있을 것 같아.
잠을 잘 자야 집중이 잘된다고 하더니 정말 집중이 잘됐어.
가족들이 항상 나를 믿어주는 것 같아서 감사해.
못하는 과목의 성적을 올릴 수 있을 거라 굳게 믿자 정말 그렇게 됐어.
공부는 스스로를 믿는 것부터가 시작인 거 같아.
이번 시험은 열심히 공부했으니 점수가 잘 나올 거라 믿어.
선생님이 말씀하신 대로만 하면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같아.
치매 걸린 남편을 오 년 넘게 챙기다 보니 이제는 지치고 화가 나.
남편이 몸이 아프니까 매일 챙겨주는 것도 성가셔.
귀가 잘 안 들리는 나에게 사람들이 반복해서 말해야 하는 게 너무 성가신 가봐.
남편이 젊을 때 고생한 이야기를 늘어놓는 게 너무 귀찮아.
노인정에서 나에게 꼭 들러붙는 친구가 있는데 귀찮아 죽겠어.
틈만 나면 돈을 빌려달라고 찾아오는 앞집 할머니가 귀찮아.
중풍 걸린 이웃 할머니께서 자주 찾아오시는 것이 성가셔.
복지관에 가면 매일 빠짐없이 경로 우대증을 확인하는 경비아저씨가 있어.
매일 일수를 찾으러 다녀야 돼서 귀찮아.
아들이 이제 나이가 마흔이 넘었는데도 나를 매우 성가시게 해.
사소한 일로 아직까지도 나에게 매달리는 아들이 귀찮아.
귀찮게 딸이 매일 나에게 손자를 맡겨놓고 자기는 놀러 다녀.
마지막 하나 남은 인슐린을 꺼내 떨어지지 않게 허벅지 위에 놓았어.
오늘 병원에서 가져온 관절 약을 다른 약과 섞일까 봐 불안해서 거실에 두었어.
폐암 선고한 의사한테 얼마나 살 수 있는지 물었어.
아내에게 조심스럽게 내가 이제 얼마 살지 못 할 거 같다고 말했어.
아내에게 함께 영정사진을 찍으러 가자고 말했어.
의사에게 무리를 해서라도 수술을 하면 앞을 볼 수 있냐고 물었어.
내가 위암 이력이 있는데도 취업할 수 있는지 경비하는 친구한테 물어봤어.
의사한테 듣고 간호사한테도 내 수술이 잘 된 것 같은지 재차 물었어.
의사에게 당뇨 합병증으로 인한 최악의 상황은 어떤 것들이 있는지 조심스럽게 물어봤어.
같은 병실의 사람들과 병에 대한 정보를 공유하고 싶은데 중환자실이라 조심스러웠어.
의사에게 계속 기침을 했던 것이 큰 병이 난 것이 아니냐고 재차 물었어.
합병증에는 감기도 위험해서 비 오는 날에도 두꺼운 외투를 입고 나왔어.
아내에 비해 자식들이 나에게는 별다른 관심이 없어서 화가 나.
아들에게 그 동안 나에게 해주 것이 뭐가 있냐는 얘기를 들어 속상해.
아내가 나와 사는 것도 이제 지긋지긋하다고 말해 속상해.
아내가 일을 하러 가는 도중에 크게 다쳐서 중환자실에 입원했어.
딸아이가 임신 중에 유산을 해서 괴로워해.
오랫동안 일한 직장에서 이제 그만 퇴직을 하는 게 어떻겠냐고 물어 당황했어.
자식 둘이서 서로 우리를 모시지 않겠다고 싸워 속상했어.
오랫동안 준비해왔던 사업 아이템을 믿었던 친구가 가로채갔어.
명절만 되면 친척들끼리 서로 자식들을 비교하며 싸워.
옆집에 살던 절친한 친구가 어제 밤 운명했어.
아내에게 잔소리를 조금 했더니 화를 내고 집을 나가서 걱정돼.
자식에게 조언을 해줬는데 옛날과 지금은 다르다며 듣지 않았어.
모아둔 돈도 없고 자식들도 먹고 살기 빠듯해서 암 치료는 포기했어.
이하다가 온몸이 성한 곳이 없어 아프고 슬퍼.
아파서 마땅히 일할 곳이 없어 속상해.
당뇨가 집안 내력인지 건강했던 아들도 당뇨에 걸리고 말아 속상해.
돈이 없어서 죽은 후에 장례식장도 못 잡을 것 같아 무서워.
혈압 약을 살 돈이 없어서 고혈압이 점점 심해져.
아파서 입원한 지 한 달인데 이제 돈이 없어 퇴원해야 해.
비 오는 날에도 폐지를 줍다가 폐결핵에 재발했어.
식단 조절할 만큼 형편이 좋지 않아서 당뇨에 안 좋은 음식도 먹게 돼서 힘들어.
시력이 점점 떨어져서 일을 구하기가 더 힘들어질 것 같아.
불우한 노인을 위한 요양원을 직접 알아보려니 서글퍼.
이식에 너무 큰돈이 들어 투석으로만 버티고 있어.
때로는 내가 자식들에게 짐 같이 느껴질까 걱정 돼.
늙어가면서 주변에 친한 사람들이 하나 둘 줄어드는 게 불안해.
남편이 세상을 떠나기라도 한다면 나는 혼자가 되는 것이 두려워.
내가 나이가 들어서 이 시대의 사람들과 발맞추어 가지 못할까 봐 두려워.
자식들이 늙은 나를 부양하기가 힘들까 봐 걱정이야.
내가 좋은 부모로 기억되지 못할까 봐 불안해.
혹시라도 내가 아프게 된다면 딸에게 부담이 될까 봐 건강관리를 철저히 하고 있어.
내가 이렇게 예쁜 손자에게 어떤 실수라도 할까 봐 걱정돼.
딸이 나의 생활을 걱정할까 봐 자주 사진을 보내.
자식들이 늙은 나를 미워하기라도 할까 봐 걱정이야.
이 사회에서 노인들을 혐오하는 시선이 느껴지는 것이 불안해.
나 없이는 밥도 못 차려먹는 남편이 걱정이야.
내 가장 친한 친구가 고생해서 작성해 놓은 내 요점노트를 베껴갔어.
내가 없는 틈에 친구가 내 요점 정리 노트를 훔쳐갔어.
성적이 떨어졌는데 평소 믿는다고 하셨던 부모님께서 그럴 줄 알았다며 혼을 냈어.
친한 친구들이 나 없는 자리에서 내 성적을 두고 비웃었대.
나한테 공부 하나도 못 해서 걱정하던 친구가 점수를 가장 잘 받았어.
나한테 가장 기대 많이 한다고 하신 선생님이 다른 친구에게도 똑같이 말씀하셨대.
친구들은 나를 자기들 모르는 게 있을 때만 물어보는 기계로 생각해.
친구가 일부러 오답을 알려 줘서 문제를 틀렸어.
부모님께서 내가 원하는 것을 지원해 주신다고 했는데 예체능은 안 된다고 하셔.
나랑 사귀었던 아이가 공부 잘하는 다른 아이를 좋아한대.
내 앞에서는 칭찬해 놓고 내가 없는 자리에서는 성적이 나쁘다고 흉을 봤어.
믿었던 선생님께서 내 성적을 반 전체에 공개해 버렸어.
친구와 아무리 얘기해도 의견이 맞지 않아서 전화를 끊어버렸어.
팀장님의 잔소리가 하도 듣기 싫어서 건성으로 흘려 들었어.
난 옷 가게 직원이 말 건네는 게 부담스러워서 온라인 쇼핑만 해.
친척이 볼 때마다 결혼 언제 하냐고 보채길래 누구처럼 고생하면서 살고 싶지는 않다고 했어.
퇴근 후에 학원을 다녔는데 강사가 자꾸 나한테 질문하는 게 부담스러워 안가고 있어.
회사에서는 업무 외적으로 다른 사람이 내게 말 걸지 않았으면 좋겠는데.
난 아직 친하지 않은 사람이 내게 호의를 베풀면 의심부터 하게 돼.
예전 친구가 오랜만에 전화하면 뭘 부탁하고 그걸 거절하지 못할까 봐 아예 전화를 안 받는 편이야.
이제 길에서 우연히 회사 선배를 마주쳤는데 모른 척하고 지나갔어.
회사에서 다른 사람들이 내 얘기를 하지 않았으면 좋겠어.
별로 친하지도 않은 동료가 같이 밥 먹자고 해서 배가 고픈데도 배부르다고 했어.
싫어하는 상사가 말 거는 게 싫어서 등을 돌려 앉았어.
친구에게 큰 거짓말을 했어.
친구들이 내게 가까이 하지 말라고 했던 사람이 나한테 사기를 쳤어.
친구가 주식에 투자하라는 말을 믿고 거액을 맡겼다가 전부 잃었어.
나는 친구들 경사에 다 찾아갔는데 내 경사엔 아무도 안 왔어.
주변 사람들과의 인간관계에 너무 많이 신경 쓰면서 살아온 것 같아.
친구한테 차를 빌려줬는데 차를 망가트렸어.
새벽에 친구를 불러냈는데 친구가 날 만나러 오는 길에 교통사고를 당했어.
부장님이 내게만 시킨 업무를 지시 받았는데 하기 싫은 티를 너무 냈나 봐.
가장 친한 친구와 술자리에서 별것도 아닌 일로 크게 싸우고 말았어.
성격이 너무 내성적이라 직장 동료와 대화를 거의 안 하다 보니 외톨이가 돼버렸어.
사장님의 추천으로 더 높은 직위에 오를 수 있었는데 그러지 않은 게 아쉬워.
주변 친구들 얘기에 조금 더 귀를 기울였어야 했나 봐.
친구에게 배신을 당한 뒤로 사람들을 잘 사귀지 못하겠어.
교수님이 예뻐하는 애들만 학점을 잘 주는 것 같은 느낌이 들어.
친구들끼리도 은근 서로 깔보는 성향들이 있는 것 같아.
회사에서도 서로 친한 사람들끼리만 어울리다 보니 배척하는 느낌도 들어.
친구가 가장 힘들 때 많이 도와주었지만 내게 하는 걸 보면 전혀 기억 못하는 것 같아.
소개팅에서 만난 남자가 연락처를 받아갔지만 연락이 올 것 같지는 않아.
상사의 몫까지 열심히 일을 했는데 상사는 그런 나의 노고를 몰라준다니까.
조별 과제에서 나만 열심히 해봐야 결국 남 좋은 일만 하는 것 같아.
어떤 친구는 나를 그저 이용하려고만 하는 것 같아.
내가 돈이 없다고 하면 친구는 나를 만나주지도 않아.
이제는 사람들을 봐도 사적으로는 친해지고 싶지가 않아.
학교 친구들은 내가 밥을 사 줄 때만 친절하게 구는 것 같아.
이번 시험은 좋은 성적 받고 싶어서 열심히 공부했는데 성적이 자꾸 떨어져.
나는 집에서도 학교에서도 열심히 하는데 부모님은 인정을 안 해주셔. 동생만 챙겨줘서 억울해.
내 기준에서는 열심히 공부하는데 우리 부모님은 내가 공부를 열심히 하지 않는다고 생각하셔.
내가 열심히 공부해서 성적을 올렸는데 선생님은 그 성적을 인정해주지 않는 것 같은 기분이 들어.
남자애들이 교무실 유리창을 깼는데 우리 반 전체가 혼이 났어. 아무 잘못도 없는데 혼나니까 억울해.
친구가 수업 시간에 방금 내용을 못 들어서 질문을 나에게 했는데 선생님이 떠들었다고 하시면서 혼을 내셨어.
쪽지시험을 열심히 나 혼자 힘으로 풀었는데 커닝했다고 오해를 받았어.
오늘 청소 시간에 내가 맡은 청소구역이 아닌 창문을 깨끗하게 안 닦았다고 선생님께 혼이 났어.
어제 저녁까지 과제를 열심히 했는데 아침에 챙기는 것을 잊고 집에 놓고 와서 수행평가 점수가 깎였어.
조별과제에 열심히 참여하지 않는 친구 것까지 도맡아서 해서 과제가 두 배가 되었지 뭐야.
오늘 시험을 쳤는데 시험지에는 잘 풀었는데 답안지 카드에 밀려 써서 시험이 망했어. 어떡해.
친구가 내 숙제를 베껴서 나보다 먼저 제출해서 친구가 잘했다고 칭찬을 받았어.
내가 유방암 치료를 받고 있는데 다행히도 암이 다른 곳에는 전이 되지 않았어.
오늘 병원에 건강검진을 하러 갔는데 유방암이었어. 그런데 유방암을 초기에 발견해서 정말 다행이야.
내가 방광염 때문에 불편했는데 오늘 병원에 가보니 다 나았다고 하더라고. 빨리 치료해서 너무나 다행이야.
내가 병원에 오래 입원해야 하는데 딸이 항상 옆에 있어서 정말 다행이야.
내가 신장 이식이 필요해서 병원에 치료를 받으러 갔더니 오늘 신장 기증자가 나타났다고 하네!
수술 하고 나서 건강이 회복되어서 다행이야. 지금은 정말 편해.
허리가 너무 아파서 허리 디스크일까 걱정을 많이 했었는데 물리치료를 받고 나서 통증이 사라져서 다행이야!
오늘 산부인과에 정기 검진을 받으러 갔는데 좋은 소식이 있었어. 자궁내막염이 완치되었대!
오늘 병원에 갔었는데 좋은 결과가 나왔어. 나의 난소암이 딸에게 유전되지 않는다고 하더라!
고등학교 때 나랑 친한 친구가 심부전증으로 쓰러졌었어. 그런데 그 친구가 회복되어서 오늘 깨어났다고 하더라!
내가 얼마 전에 독감에 걸렸었어. 그래서 가족들에게 옮을까 걱정이 많았는데 옮기지 않아서 너무 다행이야.
내가 집에서 쓰러졌었는데 그 때 다행히 남편이 곁에 있어서 건강할 수 있었어.
남편이 노망난 것 같은데 내가 남편을 어떻게 대해야 할지 모르겠네.
남편이 어제까지만 해도 건강했는데 오늘 갑자기 쓰러졌어.
자식들이 내가 말할 때마다 내 말에 귀를 기울이지 않아.
나랑 고등학교 때부터 친한 친구가 있는데 오늘 갑자기 친구가 세상을 떠났다고 하네.
남편이 치매에 걸렸어. 그래서 오늘 남편에게 말을 걸었는데 나와의 추억을 다 잊은 거 있지?
이번 명절에 자식들이 한 명은 집에 올 줄 알았는데. 아무도 명절에 안 왔어.
내가 오늘 이사 왔다고 옆집 할머니께 인사를 하러 갔어. 그런데 나를 문전박대 했어.
손자들은 나를 보기 싫다고 말했다고 하네.
나는 며느리를 도와주고 싶어서 여기 있는데 며느리는 내가 혼자 살기 싫어 고집을 부린다고 생각하더라고.
나는 아들 집에 같이 살면서 도와주고 싶어. 그런데 아들은 자신의 집에 얹혀사는 것이 싫다고 하더라.
나는 딸의 벌이에 보탬이 되고자 일을 했어. 그런데 딸은 내가 용돈벌이 하는 것이 싫다고 말했어.
내가 퇴직하면서 받은 퇴직금이 있어.그런데 남편은 나와 상의도 없이 내 퇴직금으로 땅을 사려고 했어.
상사에게 영업 능력을 인정받고 싶었는데 매번 꾸지람만 듣고 있어.
취업을 한 친구들과 모임을 갖게 되면 나만 겉도는 것 같은 기분이 들어.
친한 친구와 같은 회사에 공채 지원을 했는데 나만 불합격이라 실망스러워.
친구들과 공모전을 준비했는데 인원 제한으로 내 이름이 빠진 작품이 입상을 했어.
나도 성적이 나쁘지 않은데 교수님의 기대를 받는 건 내 친구라 질투나.
예전부터 부모님은 꾸준히 공부를 잘하고 좋은 대학에 들어간 동생만 예뻐해서 속상해.
친구가 알선을 해 준 회사에 바로 입사했는데 내가 맡은 건 친구에게 들었던 일이 아니라 실망했어.
입사 시작은 같았지만 학벌이 좋은 동료가 승진이 계속 빠른 것 같아 억울하고 슬퍼.
나는 지방대라 대기업은 힘들 거라고 말하는 선배의 말에 낙담했어.
회사 동기들 모임이 있는데 언제부턴가 내게 연락이 오지 않아서 속상해.
회의에서 내가 낸 아이디어가 상사의 아이디어로 둔갑이 되어서 슬퍼.
회사에서 같이 밥을 먹던 동료들이 점점 나와 같이 밥을 먹으려 하지 않는 것 같아 속상해.
남편이 그것도 내가 안면 있는 회사 직원과 불륜을 저질러서 충격이야.
남자친구가 결혼 일주일 전 아무 이유 없이 파혼을 통보해서 충격이야.
배가 아파 산부인과 갔는데 임신 삼개월에 아이를 유산해서 충격이야.
산부인과에 정기검진을 갔더니 기형으로 태어날지도 모른다는 검사결과가 나와서 충격이야.
며칠 전에 남자친구가 나 몰래 내 친구와 문자 연락을 하는 걸 봤는데 충격적이야.
우연히 남자친구가 헤어진 전 여자 친구를 잊지 못하고 있는걸 알아서 상처 받았어.
얼마 전에 산부인과에서 내가 불임이라는 진단을 받아서 충격이야.
친구로부터 남자친구가 예전에 학교폭력 가해자였다는 사실을 알아서 충격이야.
방금 전 남편이 퇴직금을 전부 주식으로 날렸다고 고백했는데 충격이야.
의사로부터 힘들게 출산한 아이가 몇 개월 못살고 죽을지도 모른다는 말을 들어 충격이야.
술자리에서 남자친구가 나에게 집에 빚이 많다는 사실을 숨긴걸 알아서 놀랬어.
남자친구 친구로부터 남자친구가 전과자였다는 사실을 알았는데 충격적이야.
나보다 젊은 상사가 엑셀 작업을 시켰는데 표를 그리는 방법을 모르겠어.
부장님이 고객에게 단가를 올려서 말하라는데 거절하기가 두려워.
월급이 적어서 대표님께 사직서를 낼지 고민이야.
동창 친구가 자기 사업에 투자하라고 권유하는데 고민이야.
혹시라도 계산착오 실수에 직원들이 비웃을까봐 두려워.
나의 입 냄새가 다른 직원들에게 폐를 끼칠까 우려스러워.
회사에서 진행하는 신규 프로젝트를 나이도 많은 내가 맡아도 될지 고민이야.
지금 내가하는 직무에 자신이 없어서 그만두어야 될지 생각중이야.
좋은 조건을 제시한 회사로 이직을 할지 말지 혼란스러워.
상사의 과도한 업무 지시로 스트레스 받아 사직을 고민하고 있어.
수익을 위해 고객에게 불법적 비윤리적인 경영을 해야 되는 상황이 혼란스러워.
내가 지원한 이 직무로 인하여 많은 스트레스를 받게 될 것 같아.
아빠가 크리스마스 선물로 갖고 싶던 선물을 사줬어.
누나가 시험공부를 도와줬는데 내가 일등을 했어.
이번 주말에 가족끼리 다 같이 여행을 가기로 했어.
엄마가 재혼을 하셔서 나한테 새 동생이 생겼어.
할머니가 수술을 받고 입원 하셨는데 방금 깨어나셨다는 연락을 받았어.
다른 친구들이 보기에 우리 가족이 제일 화목해 보인다고 했어.
심부름을 했는데 아빠가 생각지도 않게 용돈을 주셨어.
형이랑 사이가 좀 좋지 않았는데 화해하고 더 친해져서 행복해.
오늘 기분이 안 좋았는데 누나가 나를 데리고 쇼핑을 나가줬어.
아빠가 엄마한테 결혼 기념일 선물로 보석을 선물 했어.
가출했던 엄마가 돌아와서 나를 꼭 안아주셨어.
집에 오니 아빠가 우리를 위해 파티를 준비해놨지 뭐야.
남자친구가 내 친구와 바람을 피우고 있다는 걸 알게 되었어.
남자친구가 나를 만나면서도 여러 여자와 양다리 걸치며 사귀고 있던 사실을 알게 되었어.
남편에게 숨겨진 자식이 있다는 얘기를 들었어.
술에 취한 남자친구가 나에게 폭력을 휘둘렀어.
나에게 빌붙어 살면서 일할 생각이 없는 남자친구가 혐오스러워.
성폭행 당해 아이를 임신 했다는 사실이 나를 미치게 해.
돈 때문에 사랑하지 않는 남자와 결혼을 해야 해.
남편이 내가 집에 없을 때 마다 다른 여자를 불러 함께 있었다는 사실을 알게 되었어.
집에서는 남편이 폭력을 휘두르면서 남들에게는 좋은 가정인 척 하는 남편이 역겨워.
임신을 준비하는 중인데 출산 과정을 찍은 비디오를 봤어. 장면이 뇌리에 남아 혐오스럽게 느껴졌어.
남자친구가 나를 진심으로 사랑하는 줄 알았는데 돈을 목적으로 나에게 접근한 사실을 알게 되었어.
자꾸 살이 쪄서 뚱뚱해진 남자친구와의 스킨십이 끔찍해.
항암치료를 하는 중인데 암이 나을 것 같지가 않아.
요즘 항암치료 때문에 아픈 걸 견디면서 사느니 차라리 죽는 게 낫지 않나 하는 생각이 들어.
신장이식 순서를 기다리고 있는데 내 순서가 오지 않을 것 같은 생각이 들어.
우울증으로 모든 게 귀찮고 삶을 포기하고 싶다는 생각을 가끔 하게 돼.
위암에 걸려 수술대기 중인 상태인데 완치되기는 힘들다는 생각에 슬퍼.
딸의 결혼식을 볼 때까지 내가 버티지 못할 것 같은 생각이 들어.
요즘 암 치료를 받느라 힘이 드네. 가족들이 응원해주는데 이겨 낼 수 있을 것 같지가 않아.
암에 걸려서 힘든 상태인데 어차피 치료해도 죽을 거 치료 받지 않기로 했어.
요즘 관절이 아파서 너무 힘드네. 관절염 약을 먹고 있는데 별 소용이 없는 것 같아.
당뇨 때문에 요새 식단 조절을 하고 있는데 크게 좋아질 것 같지는 않아.
내가 반신불수가 되면 가족들이 날 버릴 것 같은 생각이 들어.
심근경색으로 쓰러지면 난 살아날 것 같지 않아.
얼마 전에 건강검진을 했어. 작년보다 안 좋게 나와서 우울해.
원래 체력에 자신이 있어서 등산을 갔는데 끝까지 못 올라가고 중간에 포기했어.
발을 삔 것도 아닌데 자고 일어났는데 갑자기 발목이 아프네.
어제는 멀쩡했는데 오늘 갑자기 어깨가 결리는 것 같아.
한 달 만에 신체측정을 했는데 나이가 오년이나 늙어버려서 당황스러워.
북악산 둘레길 걷기를 갔는데 햄스트링을 다쳤어.
건강을 생각해서 좋다는 영양제를 여태 먹었는데 실제 별효과가 없다고 해서 당황스러워.
허리운동에 윗몸일으키기가 좋다고 해서 했는데 그 운동이 허리에 무리가 가는 운동이래.
헬스클럽에 다녔는데 오히려 체지방과 몸무게가 늘어나서 당황스러워.
건강하던 친구가 하루아침에 병원에 입원을 했다고 들었어.
중요한 회의가 있는데 갑자기 목디스크로 일어나질 못했어.
건강을 위해 탄 자전거가 내 무릎에 치명적이라고 들었어.
아니. 선생님은 왜 나한테만 청소를 시키시는지 모르겠어.
아 진짜 어떡해 이번 시험 진짜 열심히 풀었는데 답안지 다 밀려 써서 짜증나.
체육복이 없어져서 너무 놀랐는데 친구가 가져갔던 거였어. 왜 말도 안 하고 가져간 걸까?
친구한테 체육복을 빌려줬는데 흙이 다 묻어서 더러워졌어. 어떻게 이걸 그냥 줄 수 있는지 너무 속상해.
진짜 이 문제 어떻게 푸는 건지 감이 하나도 안 와. 왜 이렇게 어려운 거야 짜증나게.
주번은 여러 명인데 왜 친구들은 일을 안 하는 것 같지? 나만 독박 쓰는 것 같은데?
저번에 친구가 교과서를 빌려갔는데 친구가 돌려주지 않아서 수업 시간에 선생님께 혼났어. 너무 억울해.
아 진짜 밤새서 공부했는데 공부할 필요 없는 부분까지 해버렸어 시간도 없는 데 피곤하고 짜증나.
선생님이 자꾸 나를 내 옆자리 친구랑 비교하셔서 속상하고 화나.
친구들이 나랑 옆 반 친구 이름이 비슷해서 자꾸 헷갈려해 그래서 잘못 부르는 경우가 많은데 귀찮고 짜증나.
전학가고 싶은 학교에 점수가 부족해서 못 들어갔어. 그래서 너무 속상하고 짜증나.
어제 공부하고 늦게 들어왔는데 엄마는 잔소리만 해서 짜증났어.
친구가 잘난 척 하는 모습이 마음에 안 들어서 친구 숙제를 쓰레기통에 버렸어.
얼마 전에 친구가 시험 범위를 물어봤는데 친구 점수가 잘 나오는 게 싫어서 일부러 다른 부분으로 알려줬어.
어제 조별과제를 하는 날이었는데 내가 안 해도 다른 애들이 해줄 거 같아서 굳이 안 했어.
오늘 친구들이랑 대화하는데 말하는 게 너무 한심해서 비웃었어.
오늘 학원 숙제를 하기가 귀찮아서 안했는데 학원에서 잃어버렸다고 거짓말 했어.
내가 지망하는 학교의 경쟁률이 높아질까 봐 친구들한테 다른 학교를 자랑했어.
숙제하기가 너무 귀찮고 짜증나서 내 뒷자리 친구한테 시켰어.
이번 시험에서 친구가 시험을 망치면 좋겠어서 그 친구가 커닝을 했다고 선생님께 거짓말을 했어.
며칠 전에 교무실에 갔다가 답안지를 보게 됐는데 일등을 너무 하고 싶은 마음에 답안지를 몰래 가져오게 됐어.
학교 가기가 너무 싫어서 오늘 선생님께 아프다고 거짓말하고 학교를 안 갔어.
학원에서 선생님이랑 싸우고 선생님이 너무 미워서 그냥 다른 학원에 등록했어.
담임선생님 수업은 재미없고 어차피 내 말 무시하는 게 짜증나니까 자도 되는 시간이야.
오랜만에 친구들을 만났는데 결혼은 언제 할 거냐는 친구 말에 맥주만 마셨어. 그 소리 들으니까 당황스럽더라고.
곧 마흔인데 주변 친구들은 다 결혼하고 애도 있고 나만 독신인 것 같아서 그럴 때마다 외로워져.
여자 친구와 결혼에 대해 얘기를 했는데 여자 친구가 비혼 주의자라는 사실을 알게 되었고 그래서 헤어졌어. 속상하고 외롭다.
친구가 결혼한다고 청첩장을 돌렸는데 부럽기도 하고 외롭기도 하더라고.
괜찮을 줄 알았는데 아이를 볼 때마다 죽은 아내가 생각나서 속상하고 힘들어.
아내가 일이 바빠서 함께 할 시간이 별로 없는데 며칠 뒤에 다시 장기 출장을 간다고 하네.
혼자 집에서 자유롭게 간섭 없이 게임도 하고 술도 마시지만 마음 한 구석이 너무 허전해.
이혼한 아내를 만나서 오랜만에 재미있었고 좋았는데 갑자기 눈물이 흘렀어.
얼마 전에 친구들을 만났는데 이혼한 아내가 친구들한테 청첩장을 보냈더라고 그걸 보고 얼마나 당황했는지.
얼마 전에 아내 휴대폰에서 다른 남자가 생겼다는 걸 알아버렸어 아내한테 너무 화가 나.
다른 여자들이 고백할 때마다 부담스럽고 외롭지만 받고 싶지는 않아.
얼마 전에 친구를 만났는데 친구 아이를 보니까 너무 부럽고 속상하더라고.
내 친구는 내가 조금이라도 성적이 잘 나오면 표정이 안 좋아진다? 대놓고 질투하는 것 같아서 기분 나빠.
부모님이 자꾸 나한테 언니 좀 본받으래. 비교하는 것 같아서 기분 나빠.
친구가 새로 가방을 샀더라고 근데 그 가방이 나는 너무 비싸서 못 산 가방이었거든 괜히 질투가 나더라.
나와 다르게 좋은 대학에 입학한 동생만 집안에서 대우받는듯한 느낌이어서 기분이 나빠.
친구가 오늘 명품 가방을 샀다고 자랑하는데 얼마나 짜증나던지 괜히 가품을 속아서 산 거였으면 했다니까.
이번에 새로 들어온 신입 사원한테 과장님이 커피에 간식에 다 챙겨주는데 나는 챙겨주지도 않으시더니 신입만 챙겨줘서 기분 나빠.
이번에 신제품 기획안 아이디어 내가 낸 아이디어인데 김 대리님이 뺏어가서 기분 나빠.
동창회에 나갔는데 나랑 비슷한 시기에 대기업에 취업한 친구한테만 관심 가져서 나는 뭐 무시하고 기분 나쁘더라고.
남자 친구와 친하게 지내는 내 직장 동료가 매우 거슬려.
친구 중에 예쁜 친구가 있는데 주변에서 계속 그 친구 전화번호를 나한테 물어봐서 기분 나빠.
이번에 등록금 때문에 휴학까지 생각하고 있는데 친구는 돈 걱정 없이 해외여행을 다녀왔다니까 기분이 안 좋아.
신입사원이 새로 들어왔는데 나보다 옷을 더 잘 입는 것 같아서 질투 나.
이제 이 학교에 학교 폭력의 가해자들은 없어서 너무 좋아
괴롭힘 당하고 있다고 선생님께 털어놓으니 마음이 한결 가벼워
앞으로 괴롭힘 당할 때마다 반 친구들이 도와주기로 약속했어!
가해자들이 괴롭히려고 할 때 선생님이 도와주셔서 이젠 전혀 무섭지 않아!
학폭위에서 내린 격리결정으로 더 이상 가해자를 볼일이 없어 마음이 편해
부모님의 부탁으로 가해자들과 나는 다른 반이 되었어
학교에 학교 폭력 전담 상담실이 만들어져 상담이 가능해졌어.
내 반 친구들이 내 이야기를 들어주고 나를 위로해줬어.
나를 괴롭히던 친구들과 진지하게 얘기를 나눠봤어
내가 괴롭히던 친구한테 진심으로 사죄하고 싶어.
나를 괴롭히던 아이들 내가 넓은 마음으로 용서하기로 했어.
학교폭력 가해자들이 수감되는 것을 내 눈으로 보고나니 한결 마음이 편해.
아무리 공부를 열심히 해도 뒤에서 엄마가 지켜보는 것 같아
부모님이 싸울 때 무슨 큰일이 날 것만 같아 무서워.
집에 내가 없을 때 동생이 내 물건에 함부로 손댈 거 같아서 신경 쓰여.
엄마 몰래 남자친구랑 사귀는걸. 들킬까봐 걱정 돼.
학원을 하루라도 빠지면 엄마가 쫒아올 것 같은 느낌이 들어.
시험 망쳤는데 아빠가 성적표 가져오라고 하면 너무 긴장돼.
성적이 안 나와서 엄마한테 엄청 혼날 거 같아.
언니가 엄마한테 내 험담을 하는 것 같아.
엄마가 자꾸 나 몰래 내 핸드폰을 들여다보는 거 같아.
동생을 때리면 다 일러바치지 않을까 하는 걱정이 들어.
엄마나 아빠가 방문을 노크하면 갑자기 등골이 싸늘해져.
시험을 망치면 그날 내내 엄마 얼굴을 볼 수가 없어.
회사 사수는 자기잘못을 나한테 뒤집어 씌워서 화가나
군대 선임은 항상 말도 안 되는 억지를 부리며 기어코 나를 약 올려.
조교가 실수하는 바람에 리포트를 다시 작성해야했어.
대학 선배가 내가 인사를 잘 안 했다고 불러내.
아르바이트하는 사장님이 매번 임금을 며칠씩 늦게 지급해줘.
집주인이 아무 이유 없이 이번 달까지 집을 비워 달래.
음식을 시켰는데 배달원이 연락도 없이 음식을 문 앞에 던져놓고 그냥 가버렸어.
한창 택배 배달중인데 고객이 자꾸 언제 도착 하냐며 재촉해.
사람이 많은 지하철에서 다른 사람은 신경 쓰지도 않고 큰 소리로 통화하는 사람이 있어.
출근 지하철에서 문이 닫히기 전 탄 사람이 내 신발을 밟아놓고 사과를 안 해.
내게 돈을 빌려간 친구가 한꺼번에 갚겠다며 돈을 계속 빌려가
친구한테 새로 산 오토바이를 빌려줬는데 접촉사고를 내버렸어.
정이 많이 들었던 회사 동료가 회사를 떠나게 되서 너무 슬퍼
정말 성실히 일을 하던 착한 친구가 불의의 사고를 당했어.
재능이 많던 친구가 경제적인 이유로 학업을 중단하게 되었어.
지시한 대로 업무를 진행했는데 상사의 마음에 들지 않아 혼났어.
대학교에 입학하면서 친구들과 잘 어울리지 못해 소외를 당했어.
조별 과제를 같이 할 사람이 없어서 애를 먹을 때가 있어.
잘나가는 친척 동생이랑 자꾸 나랑 비교당하면서 내가 위축이 돼.
친구의 이간질로 인해 다른 친구들과 사이가 멀어지게 되었어.
상사의 업무 실수로 대신 불려가서 혼이 나게 되었어.
부하 직원이 잘못을 해도 선임인 내가 상사에게 자주 혼이 나.
부모님의 비보로 슬퍼하는 친구를 보며 나도 눈물이 났어.
상사의 부탁을 거절한 이후로 종종 무시당하는 일이 생겼어.
훌쩍 커버린 자식들을 이젠 무력으로 이길 자신이 없어
자식들에게 나가야할 돈은 많은데 여윳돈이 없어.
나는 가장이라는 권위를 지키지 못했어.
늙은 아내의 모습을 보며 나도 그만큼 늙었음을 느꼈어.
아내가 회사에서 잘렸어.
아들이 대학 입학시험에서 떨어졌어.
아들이 범죄를 저질러서 경찰서에 갔어.
경제적으로 힘들어서 자식들에게 손을 벌려야할 상황이야.
자녀들과 이따금 언쟁이 붙으면 도무지 이길 수가 없어.
이젠 내가 야단을 쳐도 가족들이 겁먹지 않아.
통학이 힘들다고 호소하는 아들에게 월세 방 하나 못 해주는 내가 너무 부끄러워.
딸이 갑자기 남자 친구를 소개해 준다고 데리고 왔어.
오늘따라 문제가 잘 풀리지 않았어. 그래서 너무 스트레스를 받지 뭐야.
이제 곧 수시 발표야. 너무 긴장이 돼.
친구들 성적이 나보다 더 좋을 것 같아서 짜증이 나.
선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기밖에 안 해서 지루해.
나 과제 발표를 제대로 못했어. 준비했던 것들이 갑자기 생각이 나지 않지 뭐니.
큰일 났어. 모의고사가 분명 쉽다고 생각했는데 결과가 좋지 않아서 걱정이 돼.
나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스 받아.
나 학원도 다니면서 과외도 시작했는데 성적이 떨어져서 속상해.
나는 원하는 곳에 가지 못할 것 같아. 성적에 맞춰서 대학을 가야 할 생각을 하니 머리가 아파.
친구가 수시 합격을 해서 마음 놓고 있는 걸 보면 부러우면서도 스트레스도 받아.
최근에 내 성적 때문에 담임선생님이 엄마와 통화한 것 같아서 짜증나.
나는 하고 싶은 꿈이 있어. 그런데 그 꿈을 시작도 하지 못하게 될까봐 너무 걱정이 돼.
이제 내 주변엔 친한 친구가 하나도 없어서 쓸쓸해.
정작 내가 필요할 때 연락하면 다들 받질 않아.
지금 많이 속상한 일이 있는데 같이 술 한 잔 마실 만한 친구가 없어.
주변 사람들이 나보고 무능하다고 말해서 씁쓸해.
나에 비해 내 친구들은 모두 화려한 삶을 사는 것 같아서 속상해.
친구들이 하나 둘 결혼을 하고 표정이 밝은데 나는 그렇지 못해.
친구들이나 어른들이 내 나이에 이룬 것들을 나는 아직 꿈도 못 꾸고 있어.
취업을 못하면서 점점 주위 사람들을 만나는 걸 피하게 되는 것 같아.
동기는 명절에 어머님 선물을 드린다던데 나는 되레 용돈을 받았어.
회사 사람들이 나만 빼놓고 모두 퇴근을 해서 우울해.
내 주변 사람들은 나만 빼고 다들 열심히 사는 것 같아 우울해.
주변 사람들과 성격이나 취미가 하나도 맞지 않아서 이야기를 나눌 수 없어.
성격인 제각각인 친구들과 함께 조별 과제를 할 때면 싸움이 날까 봐 조마조마해.
친구가 발표할 때 실수해서 혹시나 점수가 깎이지 않을까 조마조마해.
성격이 불같은 사장님이 큰소리로 말을 할 때마다 두려운 분위기가 감돌아.
정말 좋아하는 친구이지만 돈이 얽혀있을 때는 사기를 당할까봐 걱정돼.
이번에도 고시에 불합격했어. 부모님께 무슨 소리를 들을지 벌써부터 두려워.
안면식이 있는 남자가 나를 스토킹 하는 것 같아 최근에는 엄청 불안해.
최근에 실적 압박을 주는 상사와 눈이라도 마주치면 괜히 두려워.
월세를 자주 밀리는 룸메이트가 있는데 나도 모르는 사이에 도망갈까 봐 신경이 쓰여.
명절 때마다 취업에 관해 묻는 친척들 때문에 가기가 두려워.
올해는 무조건 취업을 하라고 으름장을 놓는 아빠 때문에 집에 있는 게 힘들어.
학창시절에 나를 괴롭힌 아이가 떠오를 때마다 트라우마로 남아.
어렸을 적 폭력적인 아빠의 모습이 아직도 무서워.
나는 이 기업에서 꾸준히 일을 해서 정년퇴임을 할 수 있어.
나는 회사 사람들과 좋은 관계를 유지할 수 있게 됐어.
이번에 우리 팀의 아이디어가 채택될 거야.
나는 우리 부서가 훌륭한 성과를 거둘 것이라고 믿어.
이번에 내 계획대로 프로젝트가 진행될 거야.
나는 우리 회사에서 이 직무에 가장 뛰어나.
우리 회사는 관련 산업에서 국내 최고야.
나는 이번에 우리 기업의 우수사원이 될 거야.
이번 프로젝트에서 반드시 성과를 거둘 것이라고 믿어.
팀원들의 업무분배로 인한 오해가 풀렸어.
이 업무는 하루 만에 끝낼 수 있을 것 같아.
나는 직장에서 만나는 모든 사람과 잘 지낼 거야.
엄마 아빠가 다툰 이후로 집안엔 고요함만 맴돌아.
누나가 나한테 쏘아붙이는 말들을 들으면 누나는 나를 가족으로 여기지 않는 것 같아.
아빠가 애기를 시작하면 내가 뭐라 할 수 없게 만들어서 숨이 막혀.
엄마도 아빠한텐 말문이 막힌다고 얘기하면서 정작 나한테도 그래.
누나가 자꾸 아빠 말에 토를 달아서 평소 온화하던 아빠가 소리를 질렀어.
누나는 나랑 애기할 때 걸핏하면 내 약점을 들먹여.
시험을 망쳐서 숨겨놓은 성적표를 엄마에게 들켰어.
용돈이 부족해서 아빠 지갑에 손을 댔는데 지갑엔 천원 몇 개가 전부였어.
그 과묵하고 엄한 아빠가 미안하다는 말을 꺼냈어.
엄마는 아빠한테 용서해달라고 얘기했지만 아빠는 매정하게 엄마를 떠났어.
따로 살게 된 아빠의 집에 몰래 찾아갔을 때 먹을 거라곤 라면 하나가 전부였어.
숨소리마저 희미해진 할머니가 내게 미안하다고 하시고는 숨을 거두셨어.
선생님은 모든 사실을 알면서도 학교폭력 가해자들 편만 들었어.
나를 괴롭히던 반장이 공부도 잘하고 집도 잘사는 것이 부러워.
집이 잘 사는 게 부러워 사사건건 친구에게 시비를 걸었어.
그 애는 나한테 괴롭힘을 당하는데도 인기가 많은 것 같아.
피해자란 이유로 선생님들은 언제나 그 애만 싸고돌아.
다정한 부모님을 둔 것이 부러워서 그 애를 괴롭혔어.
나를 괴롭힌 그 애는 더 좋은 학교로 전학을 갔어.
나만 빼고 서슴없이 잘 지내는 반 친구들이 부러워.
언제나 울상인 나와 달리 활짝 웃을 수 있는 아이들이 부러워.
나도 가해자처럼 싸움을 잘하고 싶어.
나보다 공부를 잘하는 친구가 싫어 따돌리기 시작했어.
내가 괴롭히던 애가 좋아하던 친구와 같이 있던 걸 봤어.
저녁에 매일 술에 취해서 들어오는 아빠 때문에 화가 나.
자주 부부싸움을 하는 부모님을 보면 집에 있기가 싫어져.
비교대상인 언니를 볼 때마다 미칠 것만 같아.
내 물건을 함부로 버리는 엄마랑 자주 싸워.
말을 안 듣고 말대꾸를 하는 동생 때문에 화가 나.
내 외모를 지적하는 오빠가 너무 미워.
화가 나면 날 때리려고 하는 아빠한테 대들게 돼.
공부하라고 핸드폰을 뺏어버린 엄마한테 열 받아.
주말에 외출을 못하게 하는 엄마가 싫어지려고 해.
내 옷을 마음대로 가져가 입는 동생과 자주 싸우게 돼.
나에게 자주 폭언을 하는 오빠랑 말싸움을 했어.
나를 부하처럼 부려먹는 언니와 싸우고 싶어.
같이 사는 친구가 툭하면 내 물건을 마음대로 건드려서 짜증나.
내가 제일 친하다고 생각한 친구가 뒤에서는 다른 친구들에게 나를 욕하고 있었어.
친구랑 밥을 먹는데 내가 시킨 음식을 친구가 먹어서 화가 났어.
면접을 보러 가는 길에 버스에서 누가 내 옷에 커피를 쏟았어.
살고 있는 원룸을 재계약해야 하는데 집 주인이 금액을 올리며 맞게 내던지 아니면 나가라고 했어.
출근 길 버스에서 차가 흔들려 누가 내 가방을 잡았는데 지퍼가 고장 나 버렸어.
회사에 도착했는데 중요한 서류를 두고 온 게 이제야 떠올랐어.
같이 사는 친구는 집에서 밥을 해먹으면서 한 번도 장을 보지 않아.
친구가 술에 취해서 자꾸 선을 넘네.
내가 아는 말을 아무도 안 믿어줘서 분통해.
직장 상사가 내 앞에서 내가 제출한 서류를 집어던졌어.
잠시 내 자취방에 신세를 지겠다는 친구가 나갈 생각도 않는데다 코까지 심하게 골아.
친구가 내 차를 몰래 사용했으면서 모른 척하는데 어떻게 해야 하지?
친구랑 같이 여행을 왔는데 나를 두고 갔어. 어떻게 해야 하지?
간만에 집에서 내 시간을 즐기는 중인데 갑자기 상사가 회사로 오라고 하네. 정말 짜증난다.
집에 조금 일찍 왔더니 친구가 내 방에서 마음대로 게임을 하고 있네. 너무 화가 나.
오늘 동생하고 극장에 같이 갔는데 내 친구가 내 여자 친구랑 같이 있더라.
학교에서 나랑 사이가 안 좋던 애가 내 회사 선배로 있더라.
회식 때 얼굴 붉은 기만 가라앉히려고 나갔다 왔는데 아무도 없어서 당황스러워.
회식 때 노래방에서 내가 노래를 부르려는데 신입사원이 취소를 눌렀어. 기분이 정말 나쁘네.
발표할 때 자료 준비를 동료가 했는데 중요한 부분 자료가 잘못 들어가 있더라고.
술김에 전화가 와서 누군지도 모르고 신경질을 냈는데 회사 사수였어.
이번에 졸업하는 여자 선배가 그동안 나를 좋아했었대.
직장 후배가 회식에서 술을 너무 많이 마셨나봐. 나한테 계속 반말을 하네.
내 직업이 십년 안에 기계로 대체될 거래.
우리나라에서는 아직까지 기술직에 대한 인식이 좋지 않은 것 같아.
며칠 내내 회사에서 혼만 나고 집에 오니까 정신이 없다.
왜 나는 사회생활에서 이 정도밖에 안 되는 걸까?
대학 동기가 편한 일에 많은 돈을 받는 걸 보니까 정말 자괴감이 들어.
프리랜서로 일하고 싶었지만 용기가 없어서 다시 취직했어. 내가 너무 한심하다.
부모님이 내가 하고 싶은 게 고작 그런 일이냐면서 그만두고 가게 일이나 도우래.
내가 회사에 애정을 가지고 문제점을 건의했는데 위에서 아무도 신경을 안 쓰는 것 같아. 무시당했어.
나 때문에 우리 회사가 언론에서 큰 비난을 받고 있어. 어떻게 해야 하지.
내가 하고 싶은 일이 있는데 이제 와서 다시 취직하기엔 너무 늦은 것 같아.
공무원 시험을 한 번 더 시도해 보고 싶은데 아무도 격려해 주지 않아.
밤낮없이 일을 했지만 남은 건 망가진 몸뿐이야.
상사가 무능력한 건데 사장님한테 불려가서 혼나는 건 늘 나야. 불공평하다고 생각해.
조별 과제를 하는데 항상 사이에서 조율하고 정리하는 건 내 몫이야. 너무 힘들고 공평하지 않아.
원하지도 않았는데 교수님이 추천하셔서 과대표가 됐어. 어쩌지?
선약이 있었는데 회사 야유회 때문에 취소됐어. 정말 화가 나.
다들 동네 친구들이라 내 친구랑 남자친구가 싸우면 화해시키는 게 너무 힘들어.
아르바이트를 쓸 여력이 부족해서 주말마다 부모님 가게 일을 도와야 해. 너무 힘들다.
나한테 차가 있다고 꼭 친구들은 차가 필요한 여행을 계획하더라.
다들 가기 싫어해도 상사가 회식 하자고 하면 무조건 갈 수 밖에 없어. 그런 상황이 너무 싫어.
가끔 친구 대신 내가 아르바이트를 해 주러 가는데 너무 귀찮고 힘들어.
친구한테 몇 번 돈을 빌려줬더니 이제 당연한 건 줄 알아. 너무 어이가 없다.
상사 대신 부하한테 쓴 소리를 해야 하니까 마음이 불편해.
회사를 그만 두는 사람이 생기면 내가 임시로 그 업무를 같이 해야 해서 너무 힘들어.
나는 이렇게 아프고 힘든데 아픈 곳이 없는 남편이 너무 부럽네.
노인정 사람들 중에 병원 갈 때마다 자식들이 데리러 오는 사람들이 있는데 조금 부럽다.
같은 병실 환자는 자식들이 병문안도 자주 오고 친구들도 많이 찾아오네.
손자들이 내가 아파서 못 놀아주니까 잘 놀아주는 남편만 좋아하는 것 같아서 속상하네.
남편이 나를 간병할 때 나보다 옆자리 환자 보호자와 이야기를 더 많이 해서 조금 짜증이 나네.
왜 간호사는 나한테는 쌀쌀맞으면서 옆 환자에게는 친절한지 모르겠어.
옆집도 나랑 똑같이 고혈압인데 자식들이 고혈압에 좋다는 약이나 음식을 엄청 챙겨준다네.
나도 관절이 아픈데 노인정에서 김 씨한테만 관절염에 좋은 약을 선물해줬어. 조금 서운하네.
나는 자식이랑 연락이 끊겼는데 아플 때 찾아오는 자식이 있는 노인정 사람들이 부럽네.
옆집 사람 장례식에는 동네사람들이 엄청 많이 조문 왔는데 내 장례식에는 별로 안 올 것 같아.
노인정 사람들이 아파서 나만 못 갔던 등산 이야기를 하고 있더라. 너무 서운했어.
자식들이 아픈 곳 없는 남편만 데리고 자주 놀러 다녀서 서운하네.
가해자들 몰래 학교폭력 피해자를 도와주기로 했는데 조금 불안해.
친구가 괴롭힘을 당하고 있어. 너무 속상해.
내가 괴롭힌 친구에게 오늘 사과를 하려고 하려고 해.
오늘 학교에서 친구들한테 맞았어.
일진 애들을 피해 도망가는 친구를 몰래 숨겨주었어. 가슴이 떨리네.
학교에서 한 친구를 괴롭히는 무리에게 그만하라고 했어.
나를 괴롭히는 친구들 몰래 다른 친구들과 친해지려고 말을 걸었어.
나 전학 갈려고 준비하고 있어.
따돌림 당하는 친구에게 조심스럽게 도움이 필요하면 얘기하라고 했어.
선생님께 내가 학교 폭력 가해자라고 말씀 드렸어.
내가 피해를 준 친구 어머니를 만나 뵙고 사과 드리기로 했어.
내가 학교에서 괴롭힘을 받고 있다고 부모님께 말씀 드렸어.
부부 사이가 예전보다 소홀해진 것 같아.
자식들은 이제 나를 우러러보지 않는 것 같아.
우산을 챙겨오지 않아 가족들에게 연락을 했지만 모두 시간이 안 맞는다고 해.
아들이 교통 사고로 오늘 세상을 떠났어.
아내가 암에 걸렸다는 걸 이제야 알게 되었어. 너무 슬퍼.
아내와 아이들이 해외로 유학을 간 기간이 길어지는 만큼 사이가 더 서먹해지는 것 같아.
목소리라도 듣고 싶어 자식들에게 전화를 해도 바쁘다고 오래 통화하지 못하네.
여기 저기 아프다고 하는 아내를 그 전부터 잘 챙겨주지 못한 것이 후회돼.
얼굴을 보며 걱정하는 아내를 보니 갖고 싶어 하던 화장품을 안 사준 게 후회돼.
자녀들이 모두 대학교 기숙사 생활을 하다 보니 얼굴을 자주 보지 못하네.
남들은 다 지원해주는 것들을 나는 딸한테 해주지 못해서 미안하네.
아내는 나와 이혼하면서 아쉬움도 없어 보였어.
노후 계획이 있냐고 묻는 친구에게 아무런 대답도 하지 못했어. 갑자기 초조해지네.
은퇴를 앞두고 있지만 모아 놓은 돈이 넉넉지 않아 불안해.
은퇴를 하고 난 뒤로 형편이 어려워서 앞으로 살길이 막막하네.
노후준비를 계획해놨지만 계획대로 이루어지지 않고 있는 것 같아.
친구들이 노후 준비를 하고 있어서 은근히 나도 압박감이 들어.
지금 다니는 직장을 그만두고 새 일을 도전하고 싶지만 잘 될지 모르겠어. 불안해.
은퇴를 한 후 자식들에게 너무 의지하게 되진 않을까 걱정이 돼.
지금 형편으로도 빠듯한데 앞으로 어떻게 돈을 벌어야 할지 모르겠어.
노후 준비에 생각보다 모아놓은 돈이 없어서 불안해.
남편과 이혼을 하고 났더니 돈이 별로 없어. 불안해.
나도 돈이 없는데 자꾸 자식들이 돈이 필요하다면서 내게 돈을 요구해서 불안해.
내 돈을 친구에게 사기 당해서 모두 잃어버렸어. 어떡해야 할지 불안해.
교내 영어 말하기 대회에서 수상했어.
내가 가고 싶었던 학과에 합격을 했어. 정말 기뻐.
이번 경시대회에서 금상을 타서 기뻐.
이번 시험을 잘 봤더니 부모님이 칭찬해 주셨어.
좋아하는 과목이 있는데 이번 시험에서 백 점을 맞았어.
지난 모의고사에서 떨어진 등급이 이번에 올랐어. 기분이 좋아.
좋아하는 친구가 있는데 같은 대학을 가게 돼서 기분이 좋아.
내가 배우고 싶은 공부가 있는데 이번에 부모님이 학원에 보내주신대.
성적이 올랐더니 부모님이 용돈도 주셨어.
어제 내가 발표할 일이 있었는데 발표를 잘 해서 친구들에게 박수도 받았어.
내가 하고 싶은 일을 찾아서 기분이 좋아.
내일은 수학여행을 가는 날이야.
친한 친구 모임에서 친구가 내 험담을 한다고 그러네. 너무 스트레스 받아.
주변 사람들이 내 강한 인상만 보고 다가오는 걸 어려워하는 것 같아서 스트레스 받아.
이번 프로젝트에서 누구보다 열심히 일했는데 아무도 인정해주지 않는 것 같아서 불안해.
직장 상사가 조금만 실수해도 나한테만 유독 까다롭게 굴어서 스트레스 받아.
선배들은 항상 잘생긴 동기들과 나를 비교하면서 말을 해서 스트레스 받아.
주위 사람들이 나를 미워하게 될까 봐 억지로 웃게 돼. 그런 내가 너무 싫어.
내가 잘못한 게 아닌데 친구가 나를 의심해서 스트레스야.
친구들하고 놀러 갔는데 각자 의견이 너무 달라서 의견 조율이 안 돼. 스트레스만 받고 있어.
회사에서 내가 관리하는 서류가 없어져서 너무 불안해.
회사에 입사한 지 얼마 되지도 않았는데 업무가 너무 많아서 스트레스가 점점 심해지고 있어.
내가 거절을 잘 못하는 성격이라 피해만 보고 사는 것 같아서 스트레스만 늘어가.
친했던 친구가 급하다고 해서 돈을 빌려줬는데 갚을 생각도 없는 것 같아서 스트레스야.
회사 일이 잘 안 풀리다 보니 사장님에게 자주 깨지게 돼.
이번에 이력서를 몇 군데 썼는데 모두 불합격해서 이제 아무 의욕도 없어.
회사에 계속 지원서를 넣어도 매번 떨어지니  합격할 거라는 기대감도 없게 됐어.
요즘은 팀장님이 잔소리를 하셔도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되네.
좋아하는 일을 직업으로 갖게 됐는데 이제는 그냥 기계적으로 일하게 돼버려서 슬퍼.
이제 고객하고 통화할 때 매뉴얼만 읽으면서 응대하게 됐어.
부서 이동을 신청했는데 아직도 받아들여지지 않고 있어.
출산 때문에 일을 관뒀는데 경력단절 때문인지 재취업이 너무 힘들어.
취업이 안되니 그냥 포기하고 부모님 집에서 지내고 있어.
회사가 커져서 사람이 많아지고 바쁘다 보니 사람이 퇴사하고 입사하는 것에 관심이 없어졌어.
너무 바쁘게 일만 하다 보니 내가 일하기 위해 태어난 로봇인가라는 생각이 들어서 슬퍼.
직장에 다니면서 감정이 많이 메말랐어.
아이가 핸드폰에만 빠져있어서 뭐라고 했는데 요즘 말대꾸를 심하게 해서 화가 나.
아내가 잘 때 코를 골아서 잠을 못 자니 자꾸 예민해지고 짜증이 나.
요즘 들어 부부 싸움을 하게 되면 아내가 이혼하자는 말이 먼저 나와서 화가 나.
아내와 부부 모임에 갔다 왔는데 아내가 친구와 나를 계속 비교해서 짜증났어.
적지 않은 생활비를 줘도 아내는 늘 부족하다고 나를 무능한 사람 취급해. 짜증 나.
아내가 이웃 사람들에게 내 험담을 하는 것을 알게 됐어. 너무 짜증이 나네.
요즘 퇴근하고 집에 들어오면 아무도 인사를 안 해주니까 점점 화가 쌓이고 있어.
아내는 꼭 주말 아침이면 쉬고 있는 나를 깨워서 같이 청소하자고 해서 짜증이나.
딸에게 큰 맘먹고 비싼 휴대폰을 사줬는데 얼마 되지도 않아서 액정을 깨트렸어. 화가 나.
아이가 과외를 시켜줘도 성적이 오르지를 않으니까 점점 화가나.
딸아이가 공부는 안 하고 연예인 한다고 맨날 춤추고 늦게 들어와서 아이에게 화가 나.
야근에 밥도 못 먹었는데 아내가 밥이 없다며 컵라면으로 때우라고 던져줬어. 너무 화가 나.
누나가 갑자기 샤워하고 있는데 들어왔어.
누나가 샤워하고 나왔는데 알몸인 상태로 나와 마주쳤어.
엄마가 샤워하는데 화장실을 들어가 버렸어.
친구에게 야한 책을 빌려왔는데 누나에게 걸렸어.
형이 운동하는 게 멋있어서 따라했는데 나는 한 개도 못 했어.
아빠가 친척들에게 내 칭찬을 계속하셨어.
좋아하는 여자애한테 고백편지를 쓰는데 형이 뺏어갔어.
가족여행 가는데 차안에서 소변이 너무 마려워 울어버렸어.
방에서 성인 영화를 보는데 엄마한테 들켰어.
가족끼리 텔레비전을 보는데 야한 장면이 나왔어.
아빠랑 나들이를 왔는데 내 바지가 찢어졌어.
형이랑 목욕탕에 갔는데 왜소한 내 체구랑 비교돼서 몸을 가렸어.
학교 폭력 피해자의 어머니를 보고 죄책감의 휩싸여 사과했어.
내가 괴롭히던 아이가 자살을 해서 장례식장에 찾아갔어.
지금이라도 사과하면 모든 걸 용서하겠단 피해자의 말에 멈칫했어.
사진첩을 둘러보다가 내가 괴롭히던 아이와 친했을 때 찍은 사진을 보고 미안해졌어.
엉망이 돼서 혼자 울고 있는 친구를 보고 도와주지 못하고 방관했어.
내가 한 폭력 때문에 힘들어하는 친구를 보고 자퇴를 했어.
나 때문에 다쳐서 병원에 입원한 아이를 보고 말을 못 했어.
내게 괴롭힘 당하면서 나쁜 길로 빠지지 않도록 노력하는 친구에게 미안한 감정이 들었어.
내가 아이에게 강제로 뺏을 물건들을 돌려줬어.
내가 괴롭혔던 친구가 엄마 친구의 아들이었어.
담임선생님께 친구를 괴롭혀 곤란하게 했던 것이 너무 죄송해.
내가 친구를 따돌려서 담임 선생님께서 그만두셔서 너무 죄송해.
가족들이 아무도 나의 진로에 대해 응원해주지 않아서 슬퍼.
부모님이 자꾸 내가 하고 싶은 일을 포기하라고 하셔서 화가나.
선생님이 내 진로에 대해 진지하게 상담해 주지 않아서 속상해.
수업시간에 졸아도 필기노트를 보여 달라고 할 수 있는 친구가 없는 내 자신이 한심해.
진로에 대해 조언을 얻을 수 있는 사람이 없는 게 괴로워.
친구들 중 나만 진로가 달라서 기분이 이상해.
형제들 중에 나만 공부를 못해서 괴로워.
진로에 대해 얘기 할 친구가 없어 속상해.
언니가 내 고민을 들어주지 않아 속상해.
집에서 내가 하고 싶은 일을 반대해.
친구들은 다 문과인데 나만 이과라서 어색해.
반 친구들이 내 꿈을 비웃어서 기분이 나빠.
상사가 내게 자꾸 같은 작업 수정을 요청해서 열 받아.
내일부터 출근하라고 하더니 다시 취소됐다고 연락이 와서 너무 속상해.
회사가 내 이력서도 읽어 보지도 않고 나를 탈락시켰어.
면접에서 터무니없는 장기자랑을 요구해서 당황했어.
자기소개서를 작성하던 도중에 파일이 날아가서 속상해.
갓 취업해서 모르는 게 많은데 상사들은 알려주지 않고 뭐라 해서 화가나.
회사들은 면접에서 떨어진 이유를 알려주지 않았어.
우리나라 기업들은 학벌주의가 심해서 열이 받아.
사수가 일을 똑바로 알려주지 않아서 나만 혼나서 화가 나.
회사에서 인력 감축을 한다고 하여 회사에서 잘렸어.
회사 사정으로 어쩔 수 없이 무급 휴가를 내게 되었어.
상사들은 자신들이 잘못한 일을 나에게 덮어씌우려 했어.
의사에게 금주하라는 이야기를 들었는데 또 술 먹는 내가 너무 한심해.
날씬한 몸매를 꿈꾸는 아내가 다이어트를 안 해.
아픈데도 병원에 가지 않고 약으로만 버티는 아내가 답답해.
주변에서 나를 이상하게 볼까봐 공황장애를 겪고 있다는 말을 하기가 힘들어.
매일 야근에 술 마시는 것을 좋아하는 젊은 직원들이 한심해보여.
다이어트를 위해 계획을 세워 운동했지만 결국 작심삼일이었어.
병원에서 처방받은 약을 귀찮아서 잘 안 챙겨먹다가 질환이 더 심해졌어.
의사가 금연을 권유해서 전자 담배가 덜 해로울 것 같아 대신 피우고 있어.
건강 검진 결과가 나온 며칠 동안 영양제를 잔뜩 사놓고 결국 잘 먹지도 않았어.
간 경화로 수술까지 받은 친구가 아직 술을 즐겨 마셔 걱정이야.
같이 공원 산책을 하자고 해도 아내는 귀찮아하기만 해.
비만으로 여러 번 경고를 받았음에도 친구가 다이어트 할 생각을 안 해.
하루 종일 학교에 있다 왔는데 엄마는 나보고 공부는 왜 안하냐고 뭐라고 하시네.
자고 있는데 술 마시고 들어온 아빠가 술 냄새 풀풀 풍기며 날 자꾸 깨워.
나는 누나의 감정 쓰레기통 인가봐. 기분 나쁜 일이 생기면 나한테 짜증을 내.
형은 형이고 나는 난 데 부모님은 왜 자꾸 형이랑 나를 비교할까?
우리 아빤 내가 용돈만 달라고 하면 자리를 피하시더라.
다른 애들은 부모 잘 만나서 갖고 싶은 거 다 갖는데 나는 갖고 싶어도 가질 수 없으니 관심 없는 척 하는 게 너무 스트레스 받아.
시험기간에 새벽까지 공부 할 때면 형은 꼭 옆에서 시끄럽게 굴더라.
우리 집 물건은 항상 형이 먼저 써야 내가 쓸 수 있어.
누나는 나보다 좋은 옷이나 좋은 선물도 많이 받으면서 맨날 내 물건까지 탐내더라.
누나랑 나는 겨우 한 살 차이인데 온갖 심부름은 다 시키고 싫다고 하면 지가 누나라고 바득바득 우겨.
새로 태어난 동생은 부모님이 안 계실 땐 내가 돌봐야 했어.
내가 축구하다가 다리를 다쳤는데도 누나는 나한테 심부름을 시키더라?
성적이 크게 한번 떨어지니까 뭐든 자신이 없어
선생님께 지원하려고 한 학교를 말씀드렸더니 합격하기 어려울 거라고 하시네.
성적표를 보니 후회가 막심해
어릴 때부터 꼭 가고 싶었던 예술 고등학교에 떨어졌어. 아무 의욕이 생기지 않아.
장래 희망이 있는데 지금 내 성적으로는 꿈을 이루기에 절대 불가능할 것 같아.
친구들은 다 성적이 올랐는데 나만 엄청 떨어졌어.
아무리 밤 새 공부해도 성적 상위권이 되기는 어렵네.
친구랑 같이 시험공부 했었는데 이번 시험에 친구만 성적이 엄청 올랐어.
내가 공부를 잘 못하는 건 내 머리가 나빠서 그런 것 같다는 생각이 들어.
내 진로에 대해 생각해보고 싶은데 자꾸 성적이 앞길을 막아
대학교도 못 가는데 고등학교를 졸업하면 앞으로 뭘 해야 할까?
정말 열심히 준비한 경시대회인데 아무런 상도 받지 못했어.
나 좋아하는 사람에게 고백 받았어!
남자 친구에게 프러포즈 받았어.
남편이 퇴근길에 꽃을 사서 나에게 선물해줬어.
드디어 남편과 내가 그토록 바라던 아기가 찾아왔어!
아기가 건강하게 태어나 주었어.
드디어 부모님의 반대를 꺾고 남자친구와의 결혼을 허락받았어.
남자친구랑 일주일간 함께 여행 가기로 했어.
출산 후에 많은 친척들과 가족들 그리고 친구들에게 축하를 받았어.
오랫동안 짝사랑 해오던 친구와 사귀게 되었어.
결혼식에 많은 분들이 오셔서 축하해 주셨어.
남자친구에게 백일 기념 이벤트를 받았어.
화이트데이 때 남자친구에게 비싼 선물을 받았어.
늦은 나이에 겨우 아이를 가졌는데 남편이 아이의 성별을 알고 실망스러워 해.
예전엔 남편에게 힘들다고 말하면 위로해 줬는데 이제는 반응이 싸늘해.
만성피로에 좋다는 영양제를 비싼 돈 주고 샀는데 별 효과가 없네.
나와 동갑인데 아직도 이십대 같은 연예인들을 보면 우울해져.
나는 아직 젊은데도 왜 벌써부터 몸이 아픈 건지 모르겠어.
이제는 감기 한 번을 걸려도 쉽게 낫질 않아.
나는 평생 건강하게 살 거라고 믿었는데 불치병 진단을 받았어.
요즘 들어 급격히 노화가 진행된 것 같아.
오십 세가 되니 몸을 생각하며 행동하게 돼.
난 건강에 좋다는 음식들은 다 챙겨먹고 친구는 아무것도 하지 않는데도 그대로야.
나이가 드니 탈모가 와서 어딜 나가지를 못하겠어.
내가 요즘 들어 부쩍 늙은 것 같아서 주위 사람들을 만나기 꺼려져.
진짜 아빠가 우릴 떠난 걸까?
나는 엄마 딸이 아닌 것 같아.
동생한테 용돈을 주면서 심부름을 시켰는데 엄마한테 하소연 했다더라.
아빠가 우리 가족을 버렸어 어떻게 해.
아빠 사업에 문제가 생겼다고 하네 많이 불안하다.
약속이 있어서 나가려는데 엄마가 동생을 돌보라고 해.
언니가 원피스 사준다는 약속을 했는데 모른 척 해. 기분 나빠.
내 동생은 내 앞에서 말을 잘 들으면서 엄마한테는 내가 뭐 이랬다 저랬다 욕 해.
엄마가 핸드폰 사주기로 약속했는데 이번 시험을 잘 봐야 사준다고 말을 바꿨어.
부모님이 이혼한데. 저번에 나한테 이혼하지 않는다고 걱정 말라고 했는데.
엄마는 왜 자기가 한 말을 까먹는 거야?
엄마는 나랑 한 약속이 중요한 것 같지 않아. 너무 슬퍼.
나는 시키는 대로 했는데 일을 못한다는 소리를 들었어.
칼퇴근 한다고 상사한테 한소리 들었어.
아 그러면 안 되는 데 내실수를 신입에게 떠넘겨 버렸어. 나한테 정말 실망스럽다.
내가 잘못한 게 있는데 상사가 너무 화를 내서 말을 못했어. 어떡하지?
도저히 정시에 회사에 도착 못할 것 같아 아프다고 거짓말을 했어.
일이 너무 낳아서 신입에게 일을 조금 맡겼는데 살짝 미안하네?
상사가 무서워서 내 잘못을 다른 팀 직원이 했다고 말해버렸어. 어떡하지?
번거로운 일을 맞길 것 같아서 일단 자리를 피했어. 왜 그런 일은 나만 시키려는 거야?
면접에서 취직만 시켜준다면 내 단점을 다 고치겠다고 말했어.
회사애서 잘못한 일을 개인에게 책임지라고 하는 게 말이 돼?
상사가 누구를 잘라야 하냐고 해서 평소 일 못하던 직원을 추천했어. 잘한 걸까?
다른 팀 직원이 나한테 직접 일을 시키는 것 아니라고 봐서 상사에게 얘기했어. 어이없지 참.
내가 돈 버는 기계야? 난 가족이 아닌가?
아내가 자꾸 소리를 질러서 스트레스 받아.
명절인데 자식들이 안 오네 섭섭해서 원.
난 아침을 꼭 먹어야 하는데 왜 안 해주는 거야?
아내와 요즘 자꾸 싸우게 되는 것 같아.
회사에서 상사한테 혼나고 집에서 아내에게 혼나고 너무 힘들어.
반찬 투정하기는 싫은데 어떻게 같은 반찬만 일주일째 먹으라는 거야?
아내가 나를 무시하는 것 같아.
요새 들어 자식들이 내가 불러도 대답을 안 하네? 말이 돼?
아니 세상 무서운 줄 모르고 밤늦게 다니는 딸이 걱정되는데 어떡하지?
자식이 집이 좀 가난하다고해서 부모를 원망해도 돼?
내가 잠시 정신이 나가서 아내를 때렸어.
이대로 자라면 아무것도 아닌 사람이 될 거 같아.
이번 시험을 누구보다 열심히 준비했는데 결과가 안 좋을까봐 걱정 돼.
이번에 학교 대표로 대회를 나가게 됐어.
점수가 엉망인 성적표를 식탁에 올려두고 아빠가 오시길 기다리는 중이야.
내가 아무런 대학교도 가지 못할까봐 두려워.
아빠는 대학교도 못하면 군대나 가라하는데 군대 가는 게 너무 두려워
같이 공부한 친구들은 계속해서 성적이 오르는데 나만 성적이 그대로야.
부모님께 받은 학원 비를 옷 사는데 쓰고 학원 등록을 하지 않았는데 걸릴까봐 불안해
선생님 몰래 수업을 빼먹었는데 선생님한테 전화가 와!
내가 무서워하는 선생님 수업에 숙제를 깜빡했어!
성적이 잘 안 나오니까 다른 친구들이 나를 따돌림 시킬까봐 걱정돼.
남들이 내 진로를 들으면 비웃고 조롱하는 것만 같아.
선생님께서 가해자들에게 합의금을 받고 조용히 넘어가라고 말씀하셨어.
가해자들이 벌레를 가져와 내 옷 속으로 집어넣었어!
가해자들과 반 친구들이 모두 합심해 나를 전학 가도록 만들었어.
학폭위가 열리기 직전 가해자들로부터 성의 없는 사과 문자를 받았어.
수업이 시작되자 내 친구가 피투성이가 된 꼴로 교실에 들어왔어.
가해자들이 내가 자신들의 말을 듣지 않았다는 이유로 때리고 조롱했어.
가해자들이 우리 집에 뻔뻔하게 찾아와 엄마가 해준 음식을 먹고 돌아갔어.
가해자들이 내 친구를 때린 것도 모자라 친구 엄마 욕까지 하는 걸 보고 화가 치밀었어!
가해자들이 선생님 앞에서 나를 잘 챙기는 척 눈을 마주치며 웃었어.
학교폭력 건으로 재판에 넘기겠다고 선포하자 가해자들이 내 손을 붙잡고 빌기 시작했어.
내가 무슨 짓을 당하든 아무도 신경 쓰지 않는 학교에 신물이 나.
내가 변기에서 볼 일을 보고 있는데 누군가 위에서 물을 부었어.
아까 엄마가 계속 카톡해서 핸드폰을 꺼버리고 싶었어.
밤새 게임하는 오빠 때문에 시끄러워서 잠을 못자겠어.
언니는 대학생이라고 뭐라 안하는데 나한테만 자꾸 잔소리해.
몰래 내 과자를 다 먹은 동생 때문에 신경질 나.
고양이를 키우고 싶은데 엄마가 자꾸 안 된다고 하셔.
주말에 늦잠 자고 싶은데 아빠가 자꾸 등산 가자고 해.
화장품을 몇 개 산걸 가지고 계속 엄마가 뭐라 해.
오빠는 자기는 안하고 나한테만 설거지 하라고 시킨다?
집에 갈 때마다 성적 얘기만 해.
난 싫은데 엄마가 대학은 경영학과로 가래.
아빠한테서 술 냄새가 엄청 많이 나.
집에 아빠가 들어올 때마다 엄청 시끄러워.
내가 좋아하는 책을 빌려갔던 친구가 결국엔 잃어버렸어.
담임선생님이 내 진로 상담에서는 대충 하는 느낌이 들었어.
선생님들은 성적 따라 애들한테 대하는 태도가 다른 것 같아.
하교 후에 친구들이랑 놀고 싶었는데 다들 공부하느라 바빠서 안 된대.
친구들과 함께 과외를 받기로 했는데 모두 사정이 생겨서 나만 받게 됐어.
선생님께 학업계획서의 진로 부분을 수정하라는 이야기를 들었어.
학교 독서실에서 공부하는데 눈치 없이 떠드는 애들 때문에 신경 쓰여.
주번을 하고 있는데 같이 하는 애가 너무 대충해서 나까지 혼이 났어.
반에서 떠드는 몇 명 애들 때문에 다 같이 선생님한테 안 좋은 소리를 들었어.
반에 도둑이 들어서 쓸데없이 단체로 소지품 검사를 받게 되어 화가 났어.
성적 때문에 친구랑 사소한 일로 말다툼을 하게 됐어.
시험공부 때문에 예민한데 친구들이 왜 이렇게 화를 내냐며 핀잔을 줘.
나도 요새 공부하느라 피곤한데 친구가 너무 나에게 예민하게 굴어서 힘들어.
공부해야하는데 오늘 학교에 필기 노트를 두고 와버렸어. 어떻게 공부하지?
고 일 때부터 요점 정리한 노트가 보이질 않아. 어디 간 거지? 버린 건가?
다른 친구의 커닝 페이퍼를 주워 선생님께 걸렸어. 내 꺼 아닌데 어쩌지?
나는 그 학과 가고 싶은데 선생님이 반대하시는 거 같아.
체육시간에 실수로 친구를 밀쳐 친구가 다쳐버렸어.
발표 하다가 갑자기 다 까먹어서 아무 말도 못했어.
이번 시험에 내가 반에서 수학 꼴찌 했대.
공부 할 땐 완벽하다고 생각했는데 왜 시험 때는 생각이 안 날까?
수학이 제일 자신 있었는데 시간이 부족해 다 못 풀었어.
내가 빌린 체육복이 찢어져 있었대. 나도 모르게 옷이 찢긴 걸까?
개학한지 얼마 안 됐는데 숙제 양이 너무 많아.
친구들이 내 말을 무시해. 투명인간이 된 기분이야.
친구들이 쉬는 시간마다 매점 심부름을 시켜. 안 그랬으면 좋겠어.
친구들이 나를 너무 괴롭혀!
내가 이렇게 힘든걸 아시면서 선생님은 안 도와주셔.
부모님께 왕따라고 말할 수도 없고 혼자 너무 힘들어.
부모님은 내가 혼자란 걸 모르고 계속 친구들과 잘 지내라고만 하셔.
내가 도움을 요청했는데 친구들이 외면했어.
너무 힘들어서 계속 이유 없이 부모님께 화를 내게 돼.
난 왜 이렇게 소심할까? 다시 태어나고 싶어.
복도 지나갈 때마다 친구들이 계속 시비 걸어. 다 사라졌으면 좋겠어.
체육시간에 친구랑 짝지어서 운동해야한대. 짝 할 친구가 없어.
나는 왜 다 잘 안될까?
집에 들어가도 아무 대화도 없어. 가족이 이래도 될까?
친구들과 점점 멀어지는 거 같아. 예전에는 자주 만났었는데 이젠 형식적인 인사뿐이야.
사람들과의 대화에 전혀 집중을 못하겠어.
사람을 볼 때 조건을 먼저 따지게 돼.
지금은 혼자가 너무 편한 거 같아.
퇴근하면 은둔형 사람이 되는 거 같아.
대학 생활에서 한 게 공부밖에 없는 거 같아. 일 순위가 공부라 생각해서 그런 거였는데 살짝 아쉽네.
내 생활이 가장 중요한 거 같아. 단체는 중요성을 못 느끼겠어.
대인관계가 귀찮아. 인맥을 위해 이러는 게 조금 힘들어.
친구가 진정 친구가 맞을까? 그냥 필요할 때만 찾는 사람인 거 같아.
회사에서 다른 사람들과 소통도 없이 일만 하니깐 좀 외로워.
회식이 너무 스트레스야. 나랑 맞지 않은 사람들과 함께 하는 것이 불편해.
같이 업무를 진행하기로 한 거래처 직원이 연락을 안 받아서 초조해.
옆집에서 가끔 너무 크게 싸워 무서워.
이제 곧 발표인데 아직 발표자가 안 왔어.
회의 시작해야하는데 다른 직원이 오지 않아 부장님이 화나셨어.
동생과 언니가 싸울 때 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어.
내가 잘할 수 있는데 상사가 계속 재촉해서 못하겠어.
어제 소개팅한 분께서 왜 연락이 안 오지? 내가 별로였나.
아빠가 술 많이 드실 때 연락이 안 돼. 불안해 죽겠어.
급한 일이 있어 친구한테 돈을 빌렸는데 아직 안 들어왔어.
회의 시간 때 잠깐 졸았는데 상사님이 보신 거 같아. 어떻게 하지?
룸메이트가 며칠째 집에 안 들어와. 무슨 일 생긴 걸까?
동생이 아직도 집에 안 들어왔어. 무슨 일 생긴 걸까.
퇴근하고 나를 반기는 사람이 아무도 없어서 쓸쓸하네.
아들은 나에게 용돈만 달라고 해서 내가 돈 버는 기계가 된 것 같아.
아내가 당분간 별거하자고 하네. 내가 무슨 문제가 있는 걸까 우울해.
아들한테 학예회를 간다고 했더니 절대 오지 말라고 해서 서운하네.
딸이 내게 자기가 아빠를 닮아서 못생긴 것 같다고 화를 내는데 정말 슬퍼.
거리에서 아들과 아들 친구들이랑 마주쳤는데 아들이 나를 모른 체하고 지나가서 내가 창피한가? 하는 생각이 드네.
내가 퇴근하고 들어와도 가족들 다 나를 투명인간 취급하고 우울해.
회사가 오지로 발령 나서 가족들과 떨어져 지내야 해서 슬퍼.
얼마 전에 장모님이 돌아가셨는데 아내가 우울해하는 모습을 지켜보기가 너무 힘들어.
하나 뿐인 아들이 운동선수가 되고 싶어 하는데 지원해주기 어려울 것 같아 포기를 권유했어. 정말 미안해.
아이들이 좀 컸다고 내말은 귓등으로도 듣지 않아서 우울해.
딸이 내게 항상 회사 다니느라 자기를 언제 챙겨주기는 했냐고 화를 내는데 너무 속상해.
학비가 부족해서 원하는 대학교에 진학하지 못 했어.
우리 집이 가난한 탓에 내가 원하는 꿈보다 안정적인 꿈을 골라야 해.
문제집 살 돈이 없어서 친구 문제집을 빌려서 복사했어.
실습을 위해 재료를 사야하는데 돈이 부족해서 시험을 미뤄야 해.
엄마가 내 점수를 보고 눈물을 흘리시는 모습이 너무 죄송스러워.
새엄마가 형을 더 챙기고 나를 차별하는 거 같아.
공부를 못한다는 이유로 선생님이 나를 무시해.
무서운 친구가 자기 대신 숙제를 풀게 해.
남들은 편하게 공부에 열중할 때 나는 아르바이트를 해야 하는 현실이 씁쓸해.
집에 독촉장이 왔어. 나는 대학을 합격했는데도 기뻐할 수가 없었어.
시험지에 오답이 너무 많아서 나 자신이 너무 한심해.
누나가 장학금을 받았어. 그에 비해 내 성적표는 너무 초라해서 부모님께 보여드릴 수 없었어.
나와 직장 동료 사이를 오해한 아내한테 뺨을 맞았어.
여자 친구의 기분을 상하게 하지 않으려고 거짓말을 했다가 차였어.
아니 그 여자가 결혼을 숨기고 나를 만났어. 오늘 그 남편이 날 찾아와 내 뺨을 때렸지.
휴대폰이 꺼져서 연락을 잘 못했더니 여자 친구가 나에 대한 소문을 이상하게 퍼뜨렸어.
군대를 가면 여자친구가 헤어진다고 해서 눈물이 났어.
여자 친구가 잘못한 일에 사과를 요구했더니 헤어지잔 말을 들었어.
오랫동안 멀리서 좋아한 여자가 나를 스토커 취급하며 경찰에 신고했어.
그 아이는 내 아이가 아냐 근데 무작정 여자 친구가 책임지래.
같은 맞벌이를 하는데 아내가 나에게 모든 집안일과 육아를 원해.
직장동료와 아무 사이가 아닌데 아내가 믿어주지 않아.
아내의 선물을 사갔더니 환불하라는 이야기를 들었어.
아내의 신뢰를 한번 잃은 후로 아내가 내 말을 믿지 않아.
이번에도 원하는 회사에 합격하지 못 했어.
특별 보너스 지급이 취소됐어.
입사를 했는데 원하는 부서에 배정받지 못했어.
승진시험에 떨어졌어. 정말 너무 짜증나.
올해 경기가 안 좋아서 그런지 내 월급 인상은 없었어.
열심히 준비한 내 기획안이 채택되지 못했어.
자격증 시험에 합격하지 못했어.
서류합격을 해서 이 회사를 들어갈 수 있을 거라 생각했는데 면접에서 불합격했어.
회사 체육대회에서 우리 부서가 우승할 줄 알았는데 우승하지 못했어.
회사 실적 순위기 생각보다 낮게 나왔어.
교수님께서 지금 내 학점으로는 원하는 회사에 들어갈 수 없다고 하셔.
조금 일찍 퇴근할 줄 알았는데 정시에 퇴근했어. 명절 연휴의 시작인데 말이야.
배우고 싶은 수업이 하나도 없는데 의무적으로 신청하라니 진짜 짜증나.
진짜 화나. 나는 이렇게 코피 나도록 공부하고 친구는 놀았는데 왜 친구가 나보다 성적이 좋지?
너무 화나네. 진짜 어이가 없어.
우리 반 반장이 대성통곡하기에 뭔가 했더니 시험 한 개 틀렸다고 그러는 거 있지? 재수가 없어.
나 너무 화가나. 친구가 내가 아끼는 노트를 찢어버린 거 있지?
나 진짜 이번에는 수학공부만 했는데도 수학 점수가 하나도 안 올랐어.
미경이는 이번에 시험에서 다 찍었는데도 다 맞은 거 있지? 진짜 나는 엄청 열심히 했는데 억울해 죽겠어.
나랑 같은 팀인 민정이 걔는 진짜 아무것도 안 하려고 해.
어차피 내가 살면서 쓰지도 않을 과목으로 왜 날 평가하는지 모르겠어.
나 교무실 불려가서 선생님한테 선생님이 하는 말이 다 맞는 말은 아니라고 소리 질렀잖아.
나 진짜 이번 시험 생각하면 짜증나서 돌아버릴 거 같아.
나 어제 밤샌 거 알지? 어제 밤새 정리 다한 내 노트 누가 훔쳐갔어!
나는 모르는 다른 사람이랑 대화하는 게 너무 어려워.
내가 얘기하면 다른 사람들이 나를 안 믿어주는 것 같아.
나는 다른 사람들과 한 공간에 머무는 게 답답하고 싫어.
친구가 내 약점 알고 있는데 그걸로 계속 나 부려먹는다. 어쩌지.
나 학창시절에 애들에게 괴롭힘 당한 기억이 있거든. 트라우마 때문에 남자 직원들이랑 거리를 두고 있어.
나 다음 학기 등록금 벌려고 휴학하고 친구네 아버지 공장에서 일했어.
외국에서 살다가 한국에 오니까 모든 것이 서툴고 너무 어려워.
나는 사회에서 내 가정환경이 약점이 될 수 있다는 걸 깨달았어.
내 피부색이 좀 다르다고 나를 기피하고 멸시하는 사람이 있어.
친구가 생활고에 시달려서 내 자취방에서 함께 지내자고 하는데 너무 불편해.
나는 상사가 부당한 일을 시켜도 어쩔 수 없이 따라야 해.
나는 가족들에게 상처만 받고 자라와서 사람들에게 감정표현 하는 게 너무 어려워.
친구들이랑 옷 사느라 이번 달 통장잔고도 마이너스네.
상사가 이번에 외제차 사서 자랑하듯 차키를 자꾸 꺼내놓는 거 보니 웃겨.
나 오늘 출근길에 나랑 똑같은 옷 입은 사람 봤는데 같은 회사 사람인 거 있지!
나 요즘 일할 때 다른 직원 눈치 엄청 보게 돼.
친구가 명품 가방 다들 하나씩 있다 고해서 이번에 무리하게 사고 말았어.
나 요즘 능력 있는 직원으로 보이고 싶어서 무리하게 일 처리한다.
나 정시 퇴근하고 싶은데 눈치 보여서 매일 십분 뒤에 퇴근해.
남자친구 친구들이랑 만났을 때는 욱하지 않으려고 조심하는 편이야.
요즘 갑자기 깨달았는데 어느 샌가 유행하고 있는 패션을 따라하고 있는 거 있지?
난 나보다 키 작은 남자친구 사귄 적 없어. 절대.
나 면접 볼 때마다 합격하고 싶어서 면접관에게 과장되게 말한 적 엄청 많아.
전에 친구가 남자친구랑 통화하는 거 들었는데 나랑 얘기할 때랑 말투가 너무 달라서 놀랬어.
친구들이 나를 너무 괴롭혀서 학교 가기가 싫어.
학교폭력을 신고했는데도 소용없으니 학교 가기 싫다.
친구들이 나를 괴롭혀. 부모님과 선생님께 얘기했는데도 믿어주지 않아.
친구들이 내가 살려달라고 도움 요청했는데 아무도 도와주지 않았어.
친구들이 나를 괴롭히는 건 무슨 이유인지 살기가 싫다.
친구들한테 따돌림을 심하게 당해서 다른 친구들과도 친해질 수가 없어.
학교폭력을 신고했는데도 선생님은 신경을 안 쓰시네.
학교폭력 당하는 친구를 도와주다가 나도 같이 따돌림 받게 됐어.
이번 사건을 신고했지만 학교폭력으로 인정할 수 없다고 그러네.
신고하려고 학교 폭력 증거를 모았는데 뺏겨 버려서 방법이 없네.
그나마 나랑 친했던 한 친구마저도 나를 따돌리기 시작했어.
내 인생의 전부였던 친구들이 다 나를 떠나고 이제는 내 곁에 아무도 없어.
한참 사춘기라 감정 기복이 심해서 가족들이 걱정해.
아빠가 술을 많이 마시고 오는 날은 집안이 시끄러워. 너무 힘들어.
엄마가 몸이 안 좋은데 일을 너무 많이 해서 걱정이야.
언니가 요즘 밤늦게까지 놀고 와서 걱정이야.
요즘 살이 너무 많이 쪄서 걱정인데 엄마는 괜찮다고 하시네.
오빠가 요즘 공부를 많이 안 해서 엄마가 아실까 봐 걱정이야.
동생이 부모님 몰래 담배를 피우는 것 같아 걱정이야.
요즘 엄마가 걱정이 많으신 것 같아.
내가 학교에서 친구랑 싸워서 엄마가 학교에 오셨는데 걱정이야.
지난번에 쇼핑을 너무 많이 해서 엄마 알게 될까 봐 걱정이야.
요즘 아빠가 회사 일이 너무 바쁘셔서 쉬지도 못하고 일을 해서 건강 해칠까 봐 걱정이야.
엄마가 이번 시험 무조건 잘 볼 거라고 생각해서 엄청 부담돼.
내가 학교 폭력의 주동자로 몰릴까 봐 무서워.
수업시간이 끝나면 애들이 날 괴롭히러 올 거야
같이 다닐 친구가 없는데 수학여행이 다가오네.
날 괴롭히는 애들을 또 봐야 하다니 힘들어.
친구가 따돌림 당하는 사실을 선생님께 신고한 게 밝혀질까 봐 불안해.
학폭위에서 가해자인 나를 퇴학시키지 않기만을 바라고 있어.
내가 따돌리고 괴롭히는 친구가 학교폭력으로 경찰에 진짜 신고를 했어.
학교 폭력으로 경찰에 불려가서 조사를 받게 되어 걱정이야.
졸업식 날 같이 사진 찍을 친구가 없어서 부모님이 오시지 않았으면 좋겠어.
내가 따돌림 당하는 사실이 전교로 알려 질까 봐 불안해.
날 괴롭히는 친구들이 돈을 요구해 엄마 지갑에서 돈을 빼간 것을 엄마가 아실까 봐 무서워.
교실 문 열고 들어갈 때마다 친구들이 날 비웃을 것만 같아 못 들어가겠어.
학창시절 나를 괴롭히던 친구를 길에서 마주쳤어.
간만에 차로 출근해서 주차하다가 사장님의 차를 긁어버렸어.
업무를 진행하다가 실수를 했는데 사장님이 부르셔.
상사에게 트집을 잡혀 한 번 혼쭐이 난 뒤로 웬만해서는 엮이지 않으려 해.
덤벙대는 신입 사원이 큰 사고를 치게 될까 불안한데 어떡하지?
휴가 이후에 출근했더니 회사 분위기가 이상해졌어.
유독 나를 싫어하는 선배가 있는데 그 선배의 물건을 고장 냈어.
상대 평가에서 친구보다 좋은 성적을 받아내고 싶은데 자신이 없어.
친구의 차를 탔는데 너무 난폭하게 운전을 해서 무서웠어.
신입사원에게 쓴 소리를 조금 했는데 신입사원이 상사에게 그 사실을 말해서 내가 좀 난처하게 됐어.
내가 무시하던 동기가 승진을 해서 내 상사가 됐는데 너무 불편해.
사회에서 알게 된 지인들과 좋게 지닌 기억이 없어서 그냥 거리를 두며 살려고 해.
아빠가 동생한테만 용돈을 더 주시는 걸 알게 되었어.
어제 집 앞에서 장난치다가 누나랑 같이 넘어졌는데 엄마는 누나부터 챙기더라.
오늘 내 생일인데 아빠가 놀아주지도 않고 축하해주지도 않으셔.
왜 우리 누나는 공부를 잘 하는 걸까?
동생이 생겼는데 하나도 기쁘지가 않아!
학교 갈 때 엄마가 왜 동생한테만 인사를 해주는 걸까? 나도 받고 싶은데!
내 졸업식에도 누나 졸업식 때처럼 가족들이 다 와줬으면 좋겠는데 가능할까?
나는 자식도 아닌가 봐. 정말 어이없고 짜증나.
형만 없었으면 엄마가 여기저기 내 자랑도 해주셨을 텐데!
아빠 휴대폰을 보게 되었는데 말이야. 온통 누나 사진만 가득하더라?
나는 해산물을 전혀 못 먹는데 엄마는 회를 사오셨어.
부모님이 형이랑 같이 있는 걸 못 보겠어.
아 진짜 내 동생은 진짜 예쁜 거 같아! 어딜 내놔도 제일 예뻐!
우리 아빠 키가 백팔십팔 센티미터래. 완전 크지?
어제 엄마랑 마트에 갔다가 영지랑 상철이네 엄마를 만나서 인사 드렸는데 우리 엄마가 제일 젊더라!
아무리 생각해봐도 우리 형보다는 내가 좀 더 공부를 잘 하는 거 같아!
난 우리 누나가 진짜 멋진 거 같아! 그림을 진짜 잘 그리거든.
오늘은 우리 형 체대 입시 실기시험이 있는 날이야! 완전 떨려!
내 친구 현성이가 어젯밤에 아빠한테 엄청 혼났대. 난 한 번도 혼나본 적 없는데.
오늘 체육시간에 이학년 형하고 누나하고 달리기 시합을 했는데 내가 다 이겼다?
우리 아빠는 만능 엔지니어야! 고장 난 물건을 뚝딱 뚝딱 순식간에 고쳐 주신다니까?
다들 우리 엄마 요리를 맛 보면 칭찬하기 바쁘더라? 음식점을 차리라고 할 정도야.
나는 잘 몰랐는데 우리 집이 좀 잘 사는 거더라.
내일 체육 시간에 줄넘기 시험이 있거든? 너무 너무 기다려져!
내일이면 성적표 나올 텐데 엄마한테 혼날까 봐 벌써부터 걱정돼.
아빠랑은 대화가 안 돼 대화가! 상대방을 화가 나게 만든다니까?
언니랑 동생이 밖에서는 온갖 착한 척을 다 하는데 집에만 들어오면 둘이서 날 엄청 무시해!
우리 엄마랑 아빠는 왜 만날 싸우시는 건지 모르겠어. 내가 다 보고 듣고 있는데!
나는 집에만 오면 방 안에 혼자 있는 게 너무 너무 편해!
오빠가 시도 때도 없이 트집 잡고 못 살게 굴어!
우리 엄마 아빠는 눈만 마주치면 서로 못 잡아먹어서 안달이야.
엄마가 일거수일투족 간섭하고 혼을 내셔서 뭘 하던지 항상 위축돼.
난 왜 키도 작고 눈도 작은 거야? 부모님을 잘못 만났어!
가족들은 내가 고등학교를 졸업하자마자 바로 취업하길 원하더라. 난 싫은데.
나 요즘 마음이 너무 답답하고 많이 힘든데 아무한테도 얘기하질 못하겠어.
고민이 많아서 가슴이 답답한데 가족들한테 털어놓을 수도 없고!
아니. 왜 부장님은 나한테만 저렇게 차가우신 거야?
입사하고 싶었던 회사 최종면접에 탈락했는데 엄마가 내 속도 모르고 언제 출근 하냐고 물으시더라?
벌써 야근만 칠 일째야. 너무 피곤해.
아니 부장님은 왜 매번 퇴근 삼십 분 전에 일을 넘겨주시는 걸까? 어이가 없네.
이번 달 월급 너무 충격적이다. 내가 이 회사를 위해 얼마나 열심히 일 했는데!
올해 여름휴가 보너스가 십만 원이네? 작년에는 삼십만 원 주셨는데.
아 새로 이직한 회사 완전 엉망진창이야! 완전 짜증나.
이번 주말에 집에서 뒹굴 거리며 푹 쉬려고 했는데 갑자기 회사에서 출근하래.
사무실 옆 사람이 너무 너무 산만해서 업무에 집중이 안 돼. 어떡하지?
신입사원을 내가 하나하나 가르쳐주고 있는데 자꾸 딴 짓하고 내 말에 집중을 못하더라. 날 무시하는 건가?
취업사이트를 보고 있는데 온통 이과 생만 우대한다고 적혀 있어! 나 같은 문과 졸업생은 어디 취업하라고?
대기업에 지원했는데 떨어졌어. 나름 열심히 준비했었는데 스펙이 부족했나 봐.
어제 저녁에 엄마랑 싸웠는데 엄마가 갑자기 눈물을 흘리셔서 얼른 무릎을 꿇고 죄송하다고 사과 드렸어.
어린이날을 맞이하여 나와 동생 선물을 사러 나가신 아빠가 갑자기 교통사고가 나셨대!
병실에 힘없이 누워 계신 할머니를 보니  말 잘 들을 걸 하고 후회가 되더라.
엄마한테 계속 전화가 와서 일부러 안 받았는데 지금 엄마가 아픈 걸 보니 속상해.
아빠가 자꾸 게임을 못하게 해서 짜증난다고 했었는데 다음날 보니까 아빠의 베개가 축축하더라.
이번 시험을 망쳤는데 아빠가 성적을 보시고 나 같은 건 꼴도 보기 싫다고 얘기했어.
아빠가 요새 이상하게 걷길래 왜 그렇게 걷냐고 핀잔을 줬는데 방에서 파스를 붙이고 계시는 걸 보았어.
어느새 내 키가 아빠를 넘어 섰어. 그런데 내가 큰 것 보다 아빠가 작아지신 것 같아서 괜히 슬펐어.
엄마는 심한 독감에 걸렸으면서 우산을 안 챙긴 나를 위해 학교에 달려오셨어.
아빠가 주시는 용돈으로 친구들이랑 맛있는걸 잘 사먹었었는데 아빠는 정작 컵라면만 드시더라고.
엄마가 나에게 신상 패딩을 사주셨는데 정작 엄마는 오 년 넘게 똑같은 코트 하나만 입고 계시더라.
술에 취한 아빠가 내 손을 잡았는데 아빠 손바닥에 상처와 굳은 살이 가득한 것을 보았어.
오늘 친구들이 반 아이 한 명을 괴롭히는 걸 목격했는데 친구들이 뭔가 실망스러웠어.
오늘 학교에서 반 친구들이랑 얘기를 하다가 괴롭힘 당하는 아이를 도와주자는 이야기가 나왔어.
오늘 학교에서 날 괴롭히던 애들이 갑자기 앞으로 친하게 지내자고 했어. 무슨 생각일까?
선생님께서는 다른 애들만 챙겨주시더니 뒤늦게야 나를 챙겨주시더라.
학원에서 남의 지갑을 훔치는 아이를 보고 바로 신고하자는 나의 말에 친구는 회의적인 태도를 보였어.
학교에서 내 친구를 따돌린 애들이 말할 때마다 다 거짓말처럼 느껴져.
우리가 피해자를 도와 가해자들을 이길 수 있을지 잘 모르겠어. 회의적이야.
학교에서 나를 괴롭히던 애들이 화해하자면서 나한테 오늘 왔었어. 과연 진심일지 모르겠어.
주변에서 따돌림 당하는 나를 도와준다고 다들 말 하지만 그 사람들이 뭘 어떻게 도와준다는 거지?
학폭위가 과연 제대로 된 징계를 내려줄까? 잘 모르겠어.
선생님은 가해자들에게 반성문을 써오라고 벌을 주셨지만 걔들이 과연 자기의 잘못을 뉘우칠까?
나를 따돌리던 애들이 있는데 선생님께서 중재해서 나를 더 이상 따돌리지 않겠다고 약속했어.
사실 학기 초부터 나를 괴롭히는 애들이 있는데 반 친구들에게는 알리고 싶지 않아.
오늘 선생님께서 무슨 일이 있냐고 편히 말해보라고 하셨지만 학교 폭력 사실을 고발하는 게 부끄러워.
좋아하는 친구에게 내가 괴롭힘 당하는 모습을 들킨 것 같아서 너무 수치스러워.
내가 괴롭히던 친구의 부모님이 알고 보니 우리 집과 연이 있는 분들이라니 낯을 뵐 면목이 없어.
내가 괴롭힌 애가 먼저 나를 용서하겠다고 말을 했어. 그 말에 나도 모르게 눈물이 나더라.
학교에서 따돌림을 당해 짜증이나 나도 모르게 가족들에게 큰 소리를 치게 돼. 많이 부끄럽고 마음이 좋지 않아.
학교에서 맞아서 다친 나를 본 동생이 약을 발라주겠다고 했는데 나도 모르게 큰소리를 쳤어.
그동안 학교에서나 집에서나 내가 했던 짓들이 너무 부끄러워.
나는 그동안 가해자들이 무섭다는 이유로 괴롭힘 받는 친구의 처절한 비명을 무시했어.
반장임에도 학급에서 일어난 학교폭력 사실을 아무것도 모르고 있었단 사실이 너무 창피해.
오늘 선생님께서 여럿이서 한 명을 괴롭히는 게 부끄러운 일인 줄 알라고 훈계하셔서 우리 모두 숙연해졌었어.
학교폭력에 대해 큰 소리 한 번 내보지 못하고 당하고만 있었던 내가 부끄러워졌어.
오늘 드디어 날 괴롭히던 아이들이 모두 강제 전학을 가게 되었어! 너무 다행이야! 기뻐!
나를 괴롭히던 애들이 학폭위에서 모두 징계 처분을 받았어!
학교 폭력 가해자들이 학교에 안 나오니깐 반 친구들이 내게 말을 걸어주었어!
오늘 너무 화가 나 참지 못하고 싸웠는데 내가 이겼어! 너무 신나!
나도 모르게 어느새 반 아이들끼리 증거를 모아 학교 폭력 가해자들을 고소해주었어!
오늘 학폭위에서 돌아온 선생님이 이제 모든 건 다 해결되었다고 나를 꼭 안아주셨어. 너무 기뻤어.
나를 따돌리던 친구들이 내게 다시 말을 걸기 시작해서 마음이 한결 놓였어.
오늘 학교에 가지 않았는데 많은 아이들이 걱정하는 카톡을 보내왔어.
반 아이들이 앞으론 가해자들이 나를 괴롭힐 때마다 막아주겠다고 했어!
내가 도와주던 학교 폭력 피해 학생이 재판에서 승소했대! 다행이야!
우리 반에 어 학교폭력을 당하는 아이가 오늘 드디어 나한테 말을 털어놓기 시작했어!
나를 괴롭히던 친구가 집안 사정상 이제 학교에 더 이상 나오지 못한다는 이야기를 들었어!
아빠 직장 때문에 전학을 오게 되었는데 전학 온 것이 너무 후회가 돼.
학기 초부터 친구를 못 사귄 것이 지금의 결과를 낳은 것 같아서 너무 슬퍼.
내가 너무 소심해서 따돌림을 받는 건 아닐까 그런 생각이 들어 요즘. 나의 소심한 성격을 고쳤어야 했어.
요즘 친구들이 나를 피하는 것 같아 슬퍼. 후회스럽지만 친구들과 어울릴 때 눈치를 보지 말았어야 했나 봐.
친구들이 다가올 때 더 친절하고 붙임성 있게 대할 걸 그랬어. 지금은 나랑 노는 친구가 아무도 없어서 너무 슬퍼.
선생님께 따돌림 사실을 진작 알렸다면 이렇게까지 심각해지지 않았을지도 모를 것 같아. 요새 너무 슬퍼.
시간을 돌릴 수 있다면 부모님께 따돌림 당한다는 사실을 알리지 않을 거야. 걱정만 끼친 것 같아.
오늘 친구의 필통을 내가 일부러 망가뜨렸어. 그 땐 너무 화가 나서 그랬는데 지금은 미안하고 죄책감이 들어.
내가 그 동안 학교를 다니면서 다른 애들을 괴롭히고 따돌린 걸 많이 후회하고 있어.
앞으로는 친구의 물건을 절대 뺏지 않을 거야. 너무 미안하고 후회 돼.
선생님이 따돌림 문제를 해결해 주실 거라 믿었던 걸 너무 후회해.
괴롭히는 상황에서 친구가 나를 모른 체 했어. 이제부터는 친구가 도와줄 거라는 괜한 기대는 하지 않을 거야.
친구들보다 진도를 빨리 끝내서 마음이 편해.
처음 공부할 때 열심히 했더니 복습하는 데에 어려움이 없어서 편해.
일찍 자고 일찍 일어났더니 공부할 때 마음이 한결 편안해.
가족들이 내 시험 점수에 신경을 별로 안 써서 부담이 없어서 좋아.
항상 수업을 듣던 선생님께 이번 학년에도 수업을 듣게 되어서 너무 좋아.
나만의 학습법을 찾아서 뭐든지 잘할 수 있을 것 같은 자신감이 생겼어.
공부하면서 문득 나를 위로해주는 시를 읽었는데 마음이 편안해졌어.
이 과목은 시험을 볼 때마다 다 맞는 걸 보니 마음이 놓여.
항상 무거운 문제집을 잔뜩 가지고 다니다가 태블릿 피시를 샀더니 몸이 편해.
부모님이 세상에 공부가 인생의 전부가 아니라고 해서 마음이 한결 편해졌어.
이 등과 점수 차이가 많이 나는 걸 보니 안심해도 될 것 같아.
부모님은 늦게까지 공부하는 나한테 공부보다 건강을 챙기라며 항상 걱정해주셔서 마음이 편안해.
학교 친구들은 필요할 때만 나를 찾는 것 같아.
친구들 중에 나만 성적이 제일 안 좋게 나와서 우울해.
친한 친구들과 같은 고등학교에 가고 싶었는데 다들 흩어지게 돼서 기분이 우울해.
친구들과 정이 들었는데 이사하게 되어서 전학을 가야 해.
선생님께 고민 상담을 했는데 성적 이야기에 우울해졌어.
정말 잘할 자신이 있었는데 반장 선거에서 다른 애가 결국 반장이 됐어.
저번 학기 때보다 성적이 떨어져서 선생님한테 한소리 들었어.
공부 말고 다른 것도 하고 싶은데 선생님은 성적만 중요하다고 말해서 기분이 울적해.
성적이 떨어진 이후로 선생님이 나한테 대하는 태도가 달라져서 우울해.
시험 때문에 공부만 했는데 어느새 친구들과도 서먹해져서 우울해.
딱 한 번 숙제를 못 했는데 반 아이들이 보는 앞에서 엄청 혼이 났어.
교과서를 두고 와서 수업도 못 듣고 혼자 복도에서 있어서 많이 우울해.
나는 회의에서도 의견을 내기보다는 다른 사람의 의견을 보조하는 쪽이야.
업무량이 늘어나면 부하 직원들에게 적당히 분배하여 평소대로 맞추곤 해.
사내 정치에 연관되고 싶지 않아서 조심스럽게 선을 유지하고 있어.
나는 부하 직원에 대한 것을 책임을 지려하기 보다는 직접 처리할 수 있게 도움을 주는 편이야.
회사에서는 사내 분위기를 새롭게 변화시키려 하지만 쉽게 바꾸기는 어려울 것 같아.
부하 직원의 계속된 불만 표현에 상담을 하기보다는 윗선에 보고하겠다고 말했어.
신입사원이 업무 처리가 야무지지 않고 금방 떠날 것 같이 행동을 해.
지속적으로 낸 아이디어들이 계속 보류가 되자 더 이상 아이디어를 내지 않게 되네.
야근을 하고 수당을 받는 걸 싫어하는 상사가 있어서 그냥 집에서 업무를 보려고 해.
나중에 책임 문제가 생기지 않도록 모든 업무는 상사에게 메일로 보고하고 회신을 받아 진행하고 있어.
많은 업무량에 우선순위가 높은 것들만 처리하고 나머지는 계속 뒤로 미뤄 놓았더니 일이 쌓였네.
상사의 불필요한 잔소리에 스트레스를 받고 싶지 않아 한 귀로 흘려들었어.
돈을 많이 못 모아 놨는데 회사에서 잘릴까 봐 걱정돼.
점점 나이가 들수록 몸이 약해지는 거 같아서 불안해.
나중에 혼자서 살아야 할 생각에 고민이 많아졌어.
점점 내가 다니는 회사에 어린 사원들이 입사를 해서 실력에서 밀릴까 봐 걱정돼.
아무도 나를 여자로 보지 않는 것 같아서 너무 울적해.
지금 다니는 직장을 그만두고 다른 일을 할 수 있을지 모르겠어.
더 젊었을 때 돈이라도 많이 저축해놓을 걸 그랬어.
수입은 정해져있는데 씀씀이는 많아서 걱정이네.
상사를 대할 때에는 많이 긴장하게 돼.
집에 오면 말할 사람이 없어서 무서워.
친구들이 자식들 자랑을 맨날 하는데 왜인지 모르게 불안한 기분이 들어.
혹시 몸이 아파도 회사에 빠질 수가 없어서 너무 불안해.
이번에도 승진이 안 되었어. 아마 선배들이 나를 싫어해서 그런 것 같아.
친한 친구들이 내가 없을 때 내 욕을 하고 다니는 것 같아.
내 주변에 있는 사람들 중에는 제대로 된 사람이 없는 것 같아.
나중에 내가 죽으면 누가 내 장례식장에 와줄까?
친구들은 좀 있는데 필요할 때 부르면 올 사람이 한 명도 없을 거 같아.
사람들이 나를 도구로 여기는 것 같아.
내가 제대로 살아온 게 맞을까? 확신이 안 서서 너무 힘들다.
내 주변 사람들은 불편한 진실보다 기분 좋은 말만 하는 걸 좋아해.
주위 사람 모두가 나한테 하는 말들이 전부 거짓말인 같아.
연락 없는 친구에게 연락이 왔는데 돈 문제 때문에 연락이 왔어.
사람들이 내가 잘한 것에 대해서는 무심하고 실수한 것에 대해서는 냉혹해.
회사에서 상사가 나한테 어떤 일을 시켰는지는 기억하면서 내 이름은 헷갈려 해.
아내와 아이를 위해 나는 임금을 많이 받는 조건으로 외국에서 홀로 일하기로 했어.
좋아하는 여자친구가 있었지만 가난한 우리 집 형편 때문에 나는 사랑하지 않는 부잣집 딸과 결혼했어.
아버지의 건강이 더 안 좋아져서 여자 친구와의 교제도 부담스럽고 해서 결국 헤어졌어.
여자 친구가 힐을 신고 높은 계단에서 미끄러지는 것을 받느라 내 팔이 부러졌어.
아내에게 다른 남자가 있는 걸 알았어. 하지만 아이가 있어 그냥 넘어가려고 해.
결혼하면서 아이를 낳아 기르고 싶었지만 아내가 불임이라 결국 아이 가지는 것을 포기하기로 했어.
나를 사랑하지 않는다는 여자 친구의 말에 너무 놀라 헤어져 주기로 했어.
여자 친구가 갑자기 유학을 가기로 해서 혼자 남아 기다리겠다고 했어.
여자 친구를 사랑하기 때문에 그녀의 아이들도 우리의 아이처럼 키우기로 했어.
그녀를 더 이상 사랑하지 않지만 아이 때문에 나는 헤어질 수가 없어.
부모님의 행복을 위해서 나는 사랑하지 않는 여자와 결혼을 했어.
여자 친구의 미래를 위해 공무원 시험을 준비하는 그녀를 뒷바라지 했어.
지금부터라도 건강하게 살고 싶어서 운동을 시작하려 했는데 의사가 무리라며 말리더라고.
배움에 나이는 없다고 생각해서 이 나이에 운전면허를 따려는데 주위에서 안 된다고 다들 말리네.
최근 일들을 기억해 보려고 했지만 기억이 나질 않아.
한 평생을 자식들을 위해 헌신했는데 자식들은 나를 구박하기만 해.
예전에는 내가 아프면 나를 보살필 거라고 말했던 자식들이 정작 지금은 내가 아프니 나를 모른 척 해.
밤마다 잠을 못 잔다고 딸에게 말했지만 딸은 나에게 너무 무관심해.
아들이 사고를 쳤다는 말에 충격을 받고 쓰려졌었어.
나는 스트레스를 받으면 병의 증상이 더 나빠진다고 했는데 자식들이 자꾸 속을 썩여.
아들에게 몸이 안 좋아서 당분간 같이 살아야겠다고 말하니 내키지 않는 모양이야.
내가 화가 많이 싸여 화병에 걸렸다고 하네.
날이 갈수록 기력이 약해져서 집안일을 하기가 너무 벅차.
자식들은 이제 내가 필요도 없는지 나를 찾지도 않아.
이번 중간고사를 위해 최선을 다해서 공부했는데 시험 성적이 엉망이야.
수학 시험 중 내 짝이 멋대로 내 시험지를 커닝했는데 선생님이 둘 다 낙제를 시켰어.
아역 연기자로 데뷔하기 위해 용기를 내어 오디션에 도전하지만 번번이 최종 캐스팅에서 탈락해 화가 나.
삼년간 자사고를 목표로 두고 공부했는데 제일 가고 싶은 학교 진학에 실패해 화가 나.
밤새 끝낸 국어 조별과제를 팀원이 못 끝내는 바람에 선생님께 꾸중을 들어 화가 나.
중간고사에 정말 열심히 공부했는데 우리 아빠는 나한테 칭찬 한 마디를 안 해주셔 화가 나.
이해하기 어려운 수학 문제를 들고 선생님을 찾아갔는데 나를 모자란 애 취급해 화가 나.
학교 친구들이 내 성적을 가지고 툭툭 던지는 말이 큰 상처가 될 만큼 섭섭해.
이번 연합학력평가를 위해 열심히 공부해서 성적을 좋게 받았는데 선생님이 나를 의심해 화가 나.
너무 아파서 쉬고 왔는데 영어 선생님이 내가 공부를 안 해왔다고 다그쳐 화가 나.
이번 중간고사에서 나보다 머리가 나쁜 친구가 나보다 훨씬 좋은 성적을 거둬 화가 나.
친구 아플 때 숙제랑 필기도 도와줬는데 내가 요즘 아픈데 도움을 안 줘 화가 나.
지난밤에 컴퓨터 게임을 줄이고 오늘 영어 시험공부를 조금만 더 할걸 그랬어.
왜 나는 실업고를 간다고 욕심을 부렸는지 모르겠어.
엄마가 아이돌이 되는 꿈을 다시 한 번 생각해보라던 그 때로 돌아가고 싶어.
초등학교 때 래퍼가 되는 내 꿈을 안 믿어주던 아빠를 마냥 미워하던 내 자신이 너무 미워.
나보다 공부를 못한다고 생각했던 친구가 이번에 중학교를 수석으로 졸업했어.
국사 공부를 할 때 안 나오겠지 생각하고 넘긴 문제가 하필 오늘 시험에 나왔어.
영어 문제 중에 정답이 헷갈리는 문제가 있었는데 일번을 선택하려다가 오번을 적었어.
고이 초에 자퇴하려던 나를 말리며 조언해주시던 선생님 말씀을 귀담아 들을걸 그랬어.
선택과목으로 중국어와 일본어 중 중국어가 쉬울 줄 알고 선택했는데 과목이 너무 어려워.
다음 시간이 내 체육시간인데 아까 전에 친구가 급하다고 해서 내 체육복을 줬는데 괜히 빌려줬어.
나는 음악을 하고 싶은데 이렇게 고등학교 시간을 버릴 바에는 자퇴하는 게 나았을 거 같아.
체조 선수 되는 게 이렇게 힘든 줄 알았으면 차라리 엄마 말처럼 공부를 놓지 말걸 그랬어.
내가 새 동호회에서 만난 주변 사람들이 일 년 후에도 내 주변에 남을지 모르겠어.
내가 친하다고 생각하는 사람들이 정말 나와 친하다고 생각하는지 모르겠어.
내가 취업스터디 리더인데 내가 조금이라도 실수하면 모든 스터디 조원들이 떠나갈 것 같아.
여장을 하는 내 취미가 안 맞는다는 이유로 많은 사람들이 나를 피할 것 같아 걱정돼.
내가 땀에 젖은 추한 모습을 보이면 다른 사람들은 나를 기피할 것 같아.
회사 동기와 조금 더 나은 관계를 위해 노력하다가 전보다 못한 관계로 떨어졌어.
나도 모르게 회사에서 다른 사람들의 눈치를 계속 보게 돼.
나는 성격이 너무 내성적이라서 낯선 사람들과의 자리가 너무 불편해.
대학교 삼학년 선배들한테 시험 기출 족보를 부탁하면 건방지다고 느낄 것 같아.
새로 이직한 회사에 다른 직원들이 나를 어떤 사람으로 여기게 될지 모르겠어서 더 다가가기 어려워.
내가 어색하고 불편해도 남들이 어떻게 볼지를 먼저 신경 쓰기 때문에 오히려 웃고 여유로운 척해.
나는 특히 회사 사장님과 같이 어려운 위치에 있는 사람들을 대하기가 너무 어려워.
내가 짝사랑하는 회사 선배도 나를 좋아하는 게 분명한 것 같아!
칠년 사귄 내 남자친구가 나와 결혼하고 싶어 하는 것이 확실한 것 같아.
이번 연고전 축제 때 학과 후배가 고백한다면 받아 줄 거야.
태아의 기형아 테스트를 했는데 의사선생님이 나는 건강한 아이를 낳을 거라고 했어.
결혼 십년차지만 아직도 남편은 나를 제일 사랑해.
하와이에서 야외 결혼식을 하기로 했는데 내 친구들 중 가장 멋진 결혼식이 될 거야.
선배가 팀 내에 좋아하는 사람이 있다고 하는데 여기서 선배랑 사귈 사람은 솔직히 나 밖에 없어.
나랑 내 남자친구는 초등학교 때부터 단짝이라 내가 가장 잘 알고 있어.
스왈로브스키에서 카드 결제 알람이 왔는데 남편이 결혼기념일을 위한 깜짝 파티를 준비하는 것이 분명해.
어렸을 때부터 느꼈지만 예쁜 여자를 좋아하지 않는 남자는 없어.
오늘 교양 과목 옆자리에 앉은 남학생에게 내가 전화번호를 주면 반드시 연락이 올 거야.
신생아실에 누워있는 여섯 명의 아기들 중에 우리 아기가 제일 예뻐.
배고파서 떡볶이를 만들었는데 엄마가 맛보더니 맛있다고 칭찬해주셨어.
아빠가 이번엔 용돈을 생각보다 많이 주셔서 기분이 좋아.
오늘 친구들한테 맞아서 너무 속상해서 형한테 말했더니 형이 혼내주러 갔다 왔어.
누나랑 같이 피자 먹었는데 양이 많아서 잘 먹고 좋았어.
오늘은 형이랑 집 정리하고 청소하니 깨끗하고 광택이 났어. 기분이 좋아.
엄마랑 길가다가 엄마친구를 만났는데 나보고 잘생겼다고 칭찬해주셨어.
내가 이번에 동생 시험 준비할 때 공부를 도와줬는데 만점을 받아왔어. 기쁘네.
동생 방은 항상 너무 더러워. 그래서 내가 아주 따끔하게 혼냈어.
우리는 맨날 따로 여행을 다녔는데 이번엔 처음으로 같이 여행을 갔어.
아빠는 출장이 잦아서 자주 볼 수가 없는데 이번엔 휴가를 받으셨대. 그래서 기뻐.
우리 누나는 대단해. 이번에 자기가 원하는 대학교에 합격했어.
형이 이번에 태권도 선수가 됐는데 금메달을 수상했어. 그래서 나도 기뻐.
아빠가 예전에 내가 태어났을 때 딸이어서 실망했다고 했어.
아빠가 엄마를 처음 때린 걸 본 이후에 그 순간이 아직도 생각나.
우리 집 고양이가 죽었대. 엄마한테 들었을 때 너무 놀라서 믿을 수가 없었어.
오빠가 군대 다녀오더니 뚱뚱해져서 왔어.
이번에 성적이 평상시보다 떨어져서 엄마가 놀란 것 같아
내 동생이 비행청소년이라고 신고가 들어왔어.
오늘 엄마가 우는 모습을 처음 봤는데 너무 슬퍼.
어떻게 이럴 수가 있을까? 나한테 늦둥이 동생이 생긴대.
갑자기 우리 집이 이사를 가야한다니 이게 무슨 일이야? 너무 충격적이야.
학교 갔다 오는 길에 동생이 교통사고 당했다는 전화를 받았어. 어떡해
내가 태어났을 때 얼굴이 너무 못생겨서 엄마가 충격 받았다는 얘기를 들었어.
집에 왔는데 엄마 아빠가 다투시는 걸 봤어.
친구들끼리 전립선 문제에 대해 말하기 좀 부끄러워.
최근에 요실금이 생겼는데 당황스러워서 누구에게도 말을 못하겠어.
갱년기인가. 발기부전이 생겨서 마음이 비참해.
점점 탈모가 심해져서 벗겨진 이마를 보면 창피해.
요즘에 부끄럽지만 아내 모르게 호르몬 주사를 맞고 있어.
남성 질환에 좋다는 건강식품을 몰래 구매했는데 그만 아내한테 들켜버렸어.
거울을 봤는데 배도 너무 나오고 확 늙은것 같아서 창피했어.
건강검진 받았는데 회사에서 내가 제일 신체나이가 많게 나왔어. 정말 부끄럽다.
주변에서 자꾸 아내가 동갑인데도 연하인줄 알았다고 하네.
요로결석이 생겨서 화장실에서 힘든데. 그런 내 자신이 창피해.
투병생활로 가족들에게 아픈 모습만 보여준 내가 부끄러워.
내가 갱년기가 왔는데 아내에겐 부끄러워서 말하지 못했어.
친구가 알코올 중독이라는데도 술을 끊을 의지가 없어보여서 속상해.
남편은 내게 스트레스를 풀면서 나보고는 스트레스 받지 말래.
친구나 뚱뚱한 사람을 보면 속으로 욕한데. 내가 살이 쪘는데 들으라고 한 얘기인가?
내가 건강이 안 좋아서 먹는 약이 많아. 그걸 아는 친구가 자기는 건강하다고 얘기했어.
내 나이가 몇인데 아빠는 살쪘다고 잔소리를 해.
나는 건강을 위해서 운동을 하는 건데 친구는 비아냥거려.
요새 숨쉬기가 힘들어. 가족한테 말했지만 별 일 아닌 것처럼 여겨.
딸이 사준 영양제를 별로라고 하더니 그걸 똑같이 따라 산 친구가 있어.
건강검진 결과가 안 좋게 나왔는데 그걸 들은 친구가 기뻐했다는 거야.
친한 친군데 나한테 빨리 죽었으면 좋겠다고 악담을 퍼부었어.
언니가 나한데 너무 늙었다고 말했어. 기분이 안 좋아졌어.
나는 노화되고 있는데 아는 동생이 자기는 아직 젊다고 말 하고. 놀리는 것 같아.
저 친구는 공부한다면서 맨날 독서실에서 잠만 자네.
친구가 공부한다고 내 노트를 빌려가 놓고는 한 번도 안 본다? 너무 한심해.
수업시간에 우리 반 친구들은 아무도 숙제를 해오지 않았어.
친구들은 공부를 안 하고 노는 게 멋있는 거라고 생각해.
오늘 시험을 봤는데 공부를 하지 않는 친구들이 자기들끼리 시험지를 비교하면서 깔깔거렸어.
너무 공부만 하는 거 아니냐고 나를 괴롭히는 아이들보면 한심해.
내 친구는 성적이 좋은 아이들은 잘 못 놀 거라고 생각하더라.
선생님 말씀을 듣지 않고 대드는 아이들이 이해되지 않아.
열심히 하면 할수록 성적이 떨어지는걸 보니 내 자신이 한심하게 느껴져
이번 시험 때 노느라 공부를 하나도 못한 게 후회 돼.
난 평생 하위권을 벗어나기 힘들 것 같아.
아무리 열심히 해도 되지 않는걸 보니 나는 머리가 나쁜가봐.
우리 언니가 이번에 원하는 대학에 합격했어.
오늘 늦둥이 동생이 태어났어.
정밀 검사를 받으셨던 할머니가 다행히 아무 이상이 없다고 해서 안심이 돼.
할아버지 컨디션이 안 좋아서 걱정 했던 환갑잔치가 별 탈 없이 잘 마무리되어서 기뻐.
한동안 우울해하던 엄마가 다시 웃음을 되찾았어.
나 내가 가고 싶어 했던 고등학교에 합격했어.
이번에도 가족 모두 일정에 변동 없이 계획한 대로 다 함께 여행을 가기로 했어.
경시대회에서 이 등 했는데 엄마는 잘했다며 나를 칭찬해주셨어.
아빠가 투자했던 주식이 떨어졌다가 다시 오르기 시작했대. 너무 다행이야.
교통사고가 났다던 동생이 타박상만 입어서 다행이야.
취업 대신에 대학을 선택했던 오빠가 대학에 갈수 있는 방법을 찾았대.
둘째 언니가 전액 장학금으로 대학에 다니게 되어 부모님의 등록금 걱정을 덜어드렸어.
이번 시험성적이 생각보다 잘 나와서 안심이야.
내가 원하는 대학에 갈 수 있는 성적이 나왔어.
나 어제 과제 작성하느라 밤 새웠어. 피곤해.
난 항상 날 응원해 주시는 부모님 덕분에 안심이 돼.
성적이 떨어져도 낙담하지 말라고 선생님이 위로해주셨어.
성적이 또 떨어질까 조마조마 했는데 올라서 안심이야
부모님은 내가 정한 일을 응원해주셔.
진로 때문에 불안할 때 선생님과 상담한 내용이 도움이 되었어.
성적이 높아야 행복한 게 아니라는 말에 위로를 받았어.
내 친한 친구가 나보다 훨씬 공부를 잘하는 줄 알았어.
학원을 다니지 않고 스스로 공부하는데 한계가 왔어.
시험 봤는데 헷갈리는 문제 없이 잘 봤어.
내가 열심히 한 포트폴리오를 친구가 자꾸 보여 달라고 하네?
같이 취업스터디를 하자고 나를 끌어들인 친구가 매번 제때 잘 나오지를 않아서 짜증나.
요즘 툭하면 연락이 잘 안 되는 남자친구 때문에 신경이 쓰여.
면접 보고 올 때마다 어떻게 됐냐고 묻는 엄마 때문에 스트레스 받아.
부모님이 이제는 결혼 이야기 좀 그만 했으면 좋겠어.
열심히 공부하고 있는데 자꾸 조금만 놀자고 보채는 친구가 있어서 짜증나.
스트레스를 받아 가뜩이나 예민한데 눈치도 없는 남자친구가 짜증나.
같이 놀러 가기로 한 친구가 준비를 차일피일 미뤄.
회사에서 실수를 많이 하는 부하직원의 무신경에 이젠 화가나.
공무원인 오빠가 나보고 공무원 시험 포기하래.
내 친구 중 한 명이 밥 먹을 때 매번 나에게 얻어먹는 친구가 있어서 싫어.
요즘 술을 많이 마신다며 간섭하는 부모님 때문에 집에 들어가기가 싫어.
남자친구가 내 친구와 바람을 피웠어.
나 임신 칠 개월째인데 유산이 됐어.
나 남자친구의 폭력으로 파혼했어.
남자 친구에게 카톡으로 헤어지자는 통보를 받았어.
임신을 했는데 남자친구가 책임지지 않겠대.
남편이 회사 여직원과 바람을 피웠어.
시어머니가 딸을 낳았다고 구박하셔.
남자친구가 예전만큼 다정하게 안아주지 않아.
남자친구에게 전화를 하면 날 귀찮아하는 게 느껴져.
남편이 결혼기념일도 까먹고 외박을 했어.
내가 출산할 때 남편은 곁에 있어주지 않았어.
남편이 집안일은 도와주지도 않고 밖에서 사람들과 술만 마셔.
오늘은 실기시험 결과 발표를 하는 날이야!
성적표를 책상에 올려놓고 학교를 갔어.
다음 체육시간 인데 내가 체육복을 빌려준 친구가 안보여.
반장 선거를 하는데 내가 근소한 표 차이로 밀리고 있어.
이번 시험결과에서 지난 시험보다 반석차가 떨어졌어.
실기 시험을 보는 날인데 내가 실수를 할까봐 걱정이야.
부모님께 연예인이 꿈이라고 말씀 드리면 안 된다고 하실까 봐 걱정이야.
내가 친구가 한 숙제를 베끼고 제출했는데 선생님이 나를 부르셨어.
모의고사 결과가 나왔는데 선생님께서 날 부르시더니 아무 말씀도 안하셨어.
공부하기 싫어서 학원에 거짓말 하고 친구랑 놀고 있는데 엄마한테 전화가 왔어.
내가 원하는 학과가 있는 학교만 원서를 넣었는데 안정권으로 다른 곳도 넣을걸 그랬어.
레포트 제출 시간이 거의 다 되었는데 인터넷이 갑자기 먹통이 되었어.
아이를 낳고 이년이 지나니까 우리 가족은 안정을 찾기 시작한 것 같아
여자 친구와 동거부터 하고 결혼을 하니까 한결 마음이 편안 한 것 같아.
여자 친구에게 결혼 약속을 받았는데 마음이 평안해졌어.
내 여자 친구는 내가 불안해 하지 않도록 항상 신뢰를 주고 있어.
퇴근 후 집에 돌아가면 아내가 기다리고 있다는 사실에 마음이 편안해.
내가 잘못 한 것이 있는데 아내에게 사실대로 이야기 했더니 마음이 가라앉았어.
아이가 조금 크니 이제 육아할 때 지치지 않아.
첫째를 낳아 키워보니 둘째는 훨씬 쉬었어.
우리아이가 일찍 철이 들고 성숙해서 우리는 편안하게 육아를 했어
오래 사귄 여자 친구와는 처음 만날 때처럼 떨림은 없지만 편안한 안정감을 느낄 수 있어.
언제나 마음이 넓은 아내 덕분에 나도 안정된 가정을 꾸릴 수 있었어.
그녀도 나와 같은 마음 이었다는 사실을 알게 되자 마음이 편안해 졌어.
낙하산으로 들어온 신입 사원이 잘못했는데 모두가 눈 감아 주었어!
에이에스 요청이 와서 고객 집을 방문했더니 집에 없다고 내일 다시 오라고 했어.
약속한 기간이 끝났는데 회사에서 급여를 지불하지 않았어.
회사에서 일과 전혀 관계 없는 능력을 요구했어.
부모님은 우리 세대의 취업난을 이해하지 못해.
내가 다닌 지 얼마 안 된 회사가 한순간에 부도가 나 망해버렸어.
면접 본 회사에서 어제 탈락했다고 하더니 오늘 나와 달라고 연락이 왔어.
한창 잘 나가는 부서에서 비전이 부족해 보이는 부서로 인사 발령이 났어.
취업난이 점점 심각해져서 더 이상 지원 할 회사가 없어.
이 프로젝트는 상사 때문에 모든 것이 망했어!
퇴사한 지 한참 되었는데 회사에서 아직도 퇴직금 정산을 안 해주었어.
회사의 자금난 때문에 월급이 반으로 깎였어.
그 상사는 같은 지역 출신인 동기에게만 친절하게 대해죠.
회사에서 동료들에게 인기가 좋은 입사 동기에게 질투심이 생겨!
안정된 직장에 개인 시간도 많은 공무원 친구들이 부러워!
나보다 업무처리는 빠르지만 실수가 많은 동기가 상사에게 인정받는 게 부러워.
부서 사람들은 모두 새로 들어온 신입에게만 잘 대해주고 있어.
회식 자리에서 술도 잘 마시고 노래도 잘하는 동료들이 부러워.
부서 사람들은 같은 실수를 해도 동기의 실수만 넘어가고 나의 실수는 지적하는 것 같아.
나보다 먼저 업무를 처리하고 일찍 퇴근하는 동료들이 부러워!
나와 같이 취업을 준비하던 친구가 분야를 바꾸더니 바로 취업을 했어.
내 친구는 맡은 업무를 즐기면서 최상의 성과를 내는데 너무 부러워.
회사를 그만 두고 창업을 했다던 동기가 요즘 잘나간다는 소문이 있어.
같이 일하던 동료가 얼마 전 더 좋은 회사에서 이직 제의를 받고 옮겼어.
새벽에 갑자기 아내의 양수가 터져서 같이 응급실에 왔어.
임신한 아내가 순대를 먹고 싶다고 하는데 근처에 파는 곳이 없어서 급히 차를 몰고 나왔어.
산부인과에 갔더니 의사로부터 산모와 아이 모두 위급하다는 말을 들었어.
와이프한테 갑자기 연락이 왔어. 병원에서 임신진단을 받았다고. 우리는 출산 계획이 없었는데 말이지.
어제까지만 해도 다정했던 여자 친구가 갑자기 쌀쌀맞아졌어.
갑자기 여자친구가 결혼하자고 하는데 너무 놀라서 아무 말도 못했어.
프러포즈하기 위해 이벤트를 준비했으나 뜻대로 되지 않아 당혹스럽네.
아내와 맞춘 결혼기념일 반지를 잃어버렸어. 큰일이야.
아내처럼 임신 체험을 해봤거든? 아내가 말했던 입덧이라는 걸 처음 해봤어.
이혼한 아내가 잔뜩 얻어맞은 얼굴로 찾아와서 급히 문을 열어줬지 뭐야.
이혼한 아내가 갑자기 큰돈을 달라고 하네.
여자 친구 몰래 다른 여자와 연락하던 사실을 들켰어.
회사 면접 결과를 기대했었는데 이번에도 탈락했어.
내가 가고 싶던 회사의 면접이었지만 면접관의 매너에 정말 실망했어.
이번에 업무 성과가 좋아 승진을 기대했는데 상사와 친한 동기가 올라갔지 뭐야.
상사가 시키는 일을 따로 받아 열심히 일을 했는데 돌아오는 보상은 없네.
뮤지컬 주연 오디션을 봤는데 이번에도 또 조연으로 발탁되지 뭐야.
보컬 가이드 녹음을 했는데 마음에 들지 않는다며 잘렸어.
회사에서 원하는 기간 내에 프로젝트를 마치지 못해서 실망이야.
지원한 회사에서 하는 일이 내가 기대하는 것과 다르지 뭐야.
분명 나는 국문과를 전공 했는데 지금 하는 일은 전혀 관계가 없으니 이게 뭐지?
대기업에 취직한 뒤 스스로의 발전을 기대했지만 생각보다 잘 해내지 못하고 있는 탓에 자신감이 떨어졌어.
생각보다 열악한 환경에서 어려운 일을 시키는 회사가 실망스럽네.
이번에 실적 평가를 했는데 우리 팀만이 하반기 실적을 제대로 내지 못했어.
상사가 나한테 잘못을 떠넘기기에 내 잘못이 아니라고 따졌어.
사장님에게 이번 달에도 월급이 안 나오면 노동청에 신고하겠다고 말했어.
통화하는 척 빠져나왔어. 팀장님 이번에도 나한테 일 넘기려 하더라.
취업하라는 엄마의 잔소리가 싫어서 방안에만 틀어박혀 있어.
학점이 걸린 중요한 조별과제에서 협력하지 않은 팀원들의 이름을 모두 빼버렸어.
사장님한테 한 번만 더 인신공격을 하시면 경찰에 신고하겠다 했어.
올해도 연봉 안올려주면 퇴사한다 말했어. 사장님 많이 당황하셨더라.
연차를 사용하는데 눈치를 봐야하냐고 팀장님께 따졌어.
귀찮아서 여름휴가 때 회사에서 오는 연락은 다 안 받았어.
계약에도 없던 주말 출근을 했으니 사장님께 시간외 수당을 달라고 했어.
취업준비 그만둘까. 수많은 서류탈락에 지쳐 취업준비를 그만하고 싶다.
전 직장에서 사람들한테 너무 데이니까 이번에는 사람들과 좀 거리를 두려고.
세상에! 경로당에서 제일 친한 친구가 잔치에 나만 부르지 않았어.
복지관에서 어떤 할머니를 만났는데 계속 나한테 욕을 해.
나는 아직 젊다고 생각하는데 그 사람이 나를 노약자석으로 데려갔지 뭐야.
아들이 아프지도 않은 나를 기어코 요양병원에 입원시켰네.
글쎄. 오늘 경로당에서 도박을 하는 친구들이 결국 경찰에게 혼이 났지 뭐야.
남편이 나에게 화를 내고 집을 나갔어.
건너편에 사는 할머니가 동네 사람들과 나에 대한 험담을 하고 다니는 거야.
이 동네에서 나는 노망난 노인네로 알려져 있지 뭐야.
남편이 말과 행동이 점점 어린아이 같아지네.
남편이 늙어서 기억력이 많이 감퇴했다는 것이 속상하네.
있잖아. 옆집 할머니가 나에게 실언을 하며 이상하게 행동을 하네.
자식들이 나를 버리고 도시로 이사를 갔어.
우리 학원 선생님께서는 내가 어떤 질문을 해도 모두 받아주셔.
과외 선생님 덕분에 성적이 많이 올랐어.
부모님은 항상 나를 믿고 응원해주셔.
형은 내가 시험볼 때마다 나를 위해 도와주었어.
내가 힘들 때마다 나를 도와주는 친구가 있어.
나는 경찰대학에 가고 싶어.
나 대학에 합격했어.
난 진짜 복이 많은 거 같아.
수능시험을 못 볼 뻔 했어.
나 진짜 감동했어.
오늘은 수학 과외 하는 날이 아닌데 과외선생님이 오셔서 수업을 해주셨어.
공부하기 힘들고 지쳐서 잠시 공부를 안 할 때가 있었어.
친하게 지내던 회사 직원이 내게 갑자기 좋아한다고 고백을 했어.
학교선배랑 나랑은 아무사이도 아닌데 연인이라는 소문이 돌고 있어. 어떻게 해야 하지?
별로 알지도 못하는 친구가 갑자기 내 자취방을 찾아왔어.
내 진로상담을 교수님하고 했는데 친구들은 내가 특혜를 받았다고 의심을 하고 있어. 너무 당혹스럽네.
거래처 직원이 갑자기 내가 맘에 든다고 사귀자고 해.
첫 입사 날부터 회사 선배가 텃새를 부리니 회사 다니기 힘드네.
가게에서 일하는 직원이 출근시간에 오지도 않고 일을 그만두겠다고 문자만 왔어. 참내.
친구가 실수를 해서 민망할까봐 눈감아 주었는데 다른 친구들은 내가 실수 한 걸로 알고 있어서 속상해.
친구와 더치페이를 하자고 했는데 친구가 싫다고 해서 싸웠어.
회사 선배가 자기 업무를 대신 해달라고 했는데 거절했더니 나를 따돌리고 있어서 너무 속상해.
친구가 돈을 빌려갔는데 안 갚는 거야. 그래서 갚으라고 했더니 연락이 끊겨 버렸어.
메신저로 동료와 상사 욕을 했는데 그걸 우연히 상사가 본 거 같아. 이제 나 어떡하지?
반에 내 성적이 소문나서 누가 소문을 퍼뜨렸나 했더니 담임선생님이었지 뭐야.
오늘 시험 보는데 옆 친구가 내 답안지를 그대로 베끼는 걸 봤는데 어이가 없더라.
충격이야. 오늘 내가 한 숙제를 친구에게 보여줬는데 자기 이름으로 바꿔서 제출해 버렸더라.
부모님이 오늘 시험 성적을 보시고 나같이 공부 못 하는 자식은 필요 없다고 하셔서 슬펐어.
이번 시험에는 준비를 열심히 했는데 등수가 십 등이나 떨어져서 실망했어.
오늘 선생님이 내 성적으로는 대학에 갈 수 없다고 하셨어. 충격이야.
이번에 수학 공부를 제일 열심히 했는데 성적이 오히려 떨어졌어. 난 바보인가 봐.
같은 반에 내가 좋아하는 친구가 내 성적이 낮아서 싫다고 했대. 슬퍼.
내 성적으로 당연히 붙을 줄 알았던 대학교에 떨어졌어. 어이가 없어.
오늘 시험 시간에 다른 친구가 커닝하는 것을 보고 놀랐어.
전교 일 등 한 친구랑 내 성적이 오십 점이 넘게 차이가 나더라. 역시 어쩔 수가 없나 봐.
이번 국어 시험이 백 점 인줄 알았는데 육십 점이 나와서 충격을 받았어.
나를 따돌리는 애들한테 오늘 심하게 괴롭힘을 당했어.
선생님한테 학교폭력 당한 걸 얘기했는데 아무 조치도 없으셔.
내가 따돌림 당하는 걸 아는 친구들이 도와주겠다고 약속했는데 정작 다 모른 척을 하네..
애들이 놀러가자고 해서 다 준비하고 나왔는데 약속장소에 아무도 안 나온 거 있지.
나랑 제일 친했던 친구가 왕따였는데 거기서 벗어나려고 요즘에 나를 괴롭혀.
왕따 당하는 친구를 몰래 도와줬는데 반 친구들이 가해자들에게 고자질했지 뭐야.
내가 괴롭혔던 학교 친구가 사과를 받아주는 듯하더니 학폭위를 열었어.
내가 그동안 학교에서 당했던 괴롭힘의 주범이 제일 친한 친구였어.
우리 반에 왕따 친구를 괴롭히는데 동조하지 않았다고 친구들이 나까지 따돌리기 시작했어.
나를 괴롭히던 친구에게 받은 사과 편지에 저주의 말이 쓰여 있었어.
학폭위에서 사과까지 했던 친구들이 다시 나를 괴롭혀.
내 친구가 내가 괴롭히던 애랑 얼마 전에 화해를 했다지 뭐야. 배신감이 느껴져.
난 학원에 절대 안 빠지는데 엄마가 매일 전화하셔서 너무 성가셔.
집에 오면 혼자 조용히 있고 싶은데 여동생이 너무 귀찮게 굴어.
언니는 자꾸 나한테 라면을 끓여오라고 해서 너무 귀찮아.
우리 엄마는 내가 만나는 친구마다 누군지 일일이 물어본다니까.
오늘 일찍 자려고 했는데 아빠가 늦게 들어오셔서 계속 잔소리하셔.
언니 카톡소리 때문에 밤새 잠을 설쳤어.
오늘 친구와 밖에서 노는데 엄마가 계속 일찍 들어오라고 전화해서 성가셨어.
나 지금 다이어트 중인데 아빠가 자꾸 야식을 사와서 너무 힘들어.
동생이 심부름을 안 해서 지금 이 시간에 마트에 다녀와야 돼.
엄마가 앞으로 주말마다 방청소를 하라고 하셨어.
방에서 공부 잘하고 있는데 자꾸 엄마가 문을 열고 확인을 하셔.
오빠가 자꾸 편의점에서 먹을걸 사오라고 시켜.
오늘도 취업준비는 커녕 하루 종일 게임만 해서 너무 우울해.
취업준비를 열심히 하겠다고 결심은 했지만 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
수업시간에 옆 친구랑 말하고 싶어서 공부를 못하겠어.
이제 곧 진로를 정해야하는데 아직 정하지 못해서 스스로가 너무 한심해.
친구 눈치 보느라 하고 싶은 말을 하지 못해서 너무 한심해.
친구들이 부탁하는 일이 하기 싫은데 거절을 못해서 너무 답답해.
매일 두 시간씩 복습하기로 부모님과 약속했는데 일주일도 지키지 못했어.
나는 가수가 되고 싶은데 부모님께 말하지 못해서 너무 한심해.
이번에 전교 십 등 안에 들지 못해서 너무 속상해.
이번 시험에서 언니는 나보다 성적이 이십 점은 높게 나왔어.
이번에 내 짝꿍이 나보다 국어 점수가 십 점이나 높아서 속상해.
이번 시험에 선생님이 말씀하신 부분에서 문제가 나왔는데 그 부분을 하나도 안 들었지 뭐야.
친구가 없어서 학교에 가도 즐겁지 않아. 왜 사는지 모르겠어.
엄마가 갑자기 큰 돈을 나한테 맡기셨는데 조금 당황스러워.
형이 아끼는 옷을 몰래 입고 나가다가 집 앞에서 형을 마주쳤어. 너무 당황스러워.
형이랑 둘이서 야구를 하는데 실수로 집 유리를 깨버려서 당혹스러워.
부모님 몰래 사귀고 있는 여자친구와 집 앞에서 헤어지다가 엄마가 뒤에서 나를 불러서 당황스러워.
가족끼리 집 근처에서 외식을 하는데 아빠가 지갑을 두고 와버렸어. 계산할 사람이 없어서 당황스러워.
이번 주말에 가족끼리 다 같이 여행을 가기로 했어.
엄마가 재혼을 하셔서 나한테 새 동생이 생겼어.
다른 친구들이 보기에 우리 가족이 제일 화목해 보인다고 했어.
가출했던 엄마가 돌아와서 나를 꼭 안아주셨어.
집에 오니 아빠가 우리를 위해 파티를 준비해놨지 뭐야.
친구들이 나를 똥돼지라고 놀려 너무 슬퍼.
부모님과 선생님이 나에게 많은 기대를 하고 계신데 나는 그게 너무 부담이 되서 싫어.
내가 원하는 진로방향과 부모님이 원하는게 너무 달라서 괴롭네.
새학기마다 친구를 사귀는게 너무 스트레스인거 같아.
성적이 자꾸 떨어져서 남자친구와 헤어지기로 했는데 너무 괴로워.
난 노래를 잘 부르지 못해서 듣는 것만 좋아하는데 이번에 수행평가가  노래부르기라서 괴로워.
난 계속 놀고 싶은데 학원을 가야하는게 괴로워.
어차피 도움도 안되는데 선생님은 내게 강제로 야자를 시켜.
가해자들이 너무 무서워서 어쩔 수 없이 나도 피해학생을 괴롭혀야 해.
많은 사람들 앞에서 내가 본 가해자들의 폭행을 진술해야 해.
학교폭력 피해학생이 심하게 맞고 있는데 내가 해줄 수 있는게 아무것도 없어.
가해자들이 나를 마주치기만 하면 날 못 살게 굴어서 학교에 가고싶지않아.
내가 따돌림 당하고 있다는 사실을 전교생이 알게 되었어.
오늘도 학교에서 가해자들에게 맞을 생각을 하니 벌써부터 암담해.
가해자들 때문에 내 인생이 통째로 망가진것 같아.
학교 폭력을 고발할때 내가 겪었던 피해 사실을 설명하는 것이 너무 힘들어.
모든 것을 잘못 했다고 울부 짖었지만 가해자들 중 누구도 사과를 받아주지 않았어.
학교 폭력 피해 사실을 알고 부모님이 속상해 하시는걸 차마 볼 수가 없어.
학교 폭력으로 자퇴를 했지만 트라우마가 생겨 집밖으로도 못나가겠어.
오랫동안 따돌림을 당해서 이제는 교복입은 애들에 대한 트라우마가 생겼어.
엄마는 내가 기분이 좋지 않은 것 같으면 내가 좋아하는 음식으로 나를 풀어줘.
형이 처음 운전을 배웠는데 아빠가 이번 달에 새로 산 차를 형에게 맡기셔서 기분이 좋아.
내가 아침에 억울하게 학생부에 끌려갔었는데 아빠가 학교에 전화를 해주셔서 기뻤어.
내가 며칠만에 용돈이 없어졌다고 했더니 형이 망설임 없이 자기 용돈을 줘서 기뻤어.
혼날까 무서워서 누나한테 말도 안 되는 거짓말을 했는데 누나가 내 말을 믿어줘서 기뻤어.
아빠가 술을 많이 마시고 와서 속 쓰려 하실 때마다 엄마가 콩나물국을 해주셔서 기뻤어.
학교 시험에서 성적이 잘 나오지 않아도 아빠는 내가 잘할 수 있다고 응원해 주셔서 기뻐.
누나가 연예인이 되고 싶어 하는데 우리 가족은 누나가 안될 거라고 생각하지 않아.
항상 높은 성적을 받던 형이 낮은 점수를 받아왔는데 엄마가 점수가 잘못된 거 같다고 하셨어.
목적지를 정하지 않고 놀러가면 아빠는 내 뒤를 따라오며 내가 가는 곳이니 믿는다고 하셔서 기뻤어.
괴롭히던 아이들에게 말을 걸었는데 괜찮았어. 그래서 기뻐.
나를 괴롭히던 친구들이 먼저 나에게 사과를 해주어서 기뻐.
잘 나가는 애들이 지 숙제를 딴 애한테 시키는걸 보면 화가나서 참을 수가 없어.
친구가 숙제를 안해놓고 친한척 보여달라고 들러붙는데 구역질이 난다.
선생님이 얼굴보고 평가를 하는거보니 구역질나.
엄마는 틀에 박힌 사람이라 내가 하고 싶은 일은 게이머인데 듣지도 않고 안된다고만 하니 짜증나.
알파벳도 모르는게 내 영어시험 사십점 받은거 보고 비웃는것을 보고 화가났어.
아빠는 왜 내가 뭘 하고 싶은지 관심조차 없는건지 화가나.
친구가 수학여행 버스에서 토하는데도 선생님은 무시하는게 화가나.
연기도 못하는데 잘 생긴 친구가 나를 재치고 주역이 되었다니 속에서 천불이나.
선생님이 친구들과 사이좋게 지내세요라고 얘기하는걸 들으니 화가나.
무슨 일 있냐고 묻는 엄마에게 괜히 투덜거리고 말았어.
내가 괴롭힘 당할 땐 못 본 척하더니 이제 와서 관심 주는 친구들이 밉고 화나.
친구들한테 따돌림 당하는 게 속상해서 나도 모르게 형한테 툴툴거린게 후회돼..
학교에서 같이 놀 친구가 없다 보니 자꾸 엄마한테 투정 부리게 돼.
따돌림하는 놈들이 무서워서 모른 척하는 친구들이 더 미워.
잘못한 것도 없는데 애들한테 맞아야 하는 일상이 지긋지긋해서 짜증난다.
따돌림을 당하고 있는걸 선생님에게 이야기해보겠다는 아빠 말에 필요 없다고 했어.
괴롭히는 애들 앞에서만 조용해지는 친구한테 그렇게 살면 안된다고 버럭했어.
뒤늦게 따돌림을 사과하는 친구들에게 화가나서 투덜거렸어.
아빠가 나보고 우리 엄마가 친엄마가 아니라 했어. 충격적이야.
우리 엄마가 아빠한테 내 욕을 하고 있어서 너무 화가 나.
오늘 집에 와보니 엄마가 편지만 남기고 갑자기 어디론가 떠나셨어. 너무 당황스러워.
우리 가족은 아무도 날 사랑하지 않는 것 같아. 혼자 펑펑 울었어.
나는 정말 열심히 노력했는데 우리 부모님은 인정해주지 않고 기대만 하는 것 같아서 속상해.
의사 선생님이 나보고 엄마가 더 살지 못한다 그랬어. 엄마가 떠날까봐 너무 무서워.
아빠가 나 때문에 이혼하는거래. 속상해서 눈물이 나.
부모님이 나보고 똑똑한 형이 있어서 나 같은건 필요 없다 했어. 어이없네.
오늘도 아빠가 술마시고 엄마를 때렸어. 우리 엄마 너무 불쌍해.
부모님이 이사를 간다 했는데 나만 할머니 집으로 가고 있어. 당황스럽네.
할머니가 나보고 아빠가 죽은게 내 탓이래. 기가 막힌다.
내가 열심히 그린 그림을 형이 찢어버렸어. 분해서 눈물이 나.
선생님이 한번하면 될 걸 여러번 숙제하게 만드네. 귀찮게.
숙제 하느라 정신없는데 친구가 계속 말을 걸었어. 귀찮다 정말.
공부에 집중하려는데 엄마가 갑자기 청소기를 돌려서 너무 방해 됐어.
수업 중에 앞에 있는 애가 자꾸 다리를 떨어서 집중이 안돼.
조별과제 마무리 맡은 애가 자꾸만 빨리 하라고 재촉하네 성가시게.
공부해야하는데 너무 졸려서 큰일이야.
자습실에서 누가 자꾸 부스럭거려. 매너없는거 같아 진짜.
수업시간인데 친구가 계속 핸드폰 게임만 하네. 신경쓰여.
나 시험 망쳤는데 부모님이 자꾸 시험 잘 봤냐고 물어봐. 너무 부담스러워.
나랑 사이 안좋은 애가 내 이야기 하는게 들려. 너무 짜증나.
시험보는데 갑자기 배가 아파와서 짜증나.
나는 아직 시험기간인데 동생이 자꾸 놀아 달라고 하네.
반친구들이 나를 따돌리니까 내 친구도 나를 멀리해서 너무 슬퍼.
제일 친한 친구인데 어떻게 나한테 그럴 수가 있지?
선생님은 눈이 없나봐. 걔네들이 나를 괴롭혔는데. 착한 아이들이라니. 정말 억울해.
아빠가 용돈도 안주고 짜증만 내.
형이 내가 늦게 들어온걸 엄마한테 일렀어. 너무 화가나.
아빠가 모르는 여자를 데려와서 엄마한테 전화로 얘기해줬어. 잘한걸까?
아빠가 나를 무시해도 괜찮다고 얘기했어. 나도 아빠를 무시해야겠어.
아빠가 너무 답답해서 아빠한테 아빠란 사람이 왜 그러냐고 소리질렀어.
누나한테 누나가 우리 가족 중에 제일 못생겼다고 얘기했어.
동생이 내 말을 무시해서 때렸어. 순간적으로 때렸는데 미안해서 어쩔줄 모르겠어.
가족들이 자꾸 내 일에 간섭해. 너무 싫어서 방문을 닫았어.
우리 아빠는 너무 술과 담배를 매일매일 해서 나도 담배를 피기 시작했어.
우리 아빠가 술을 마시면 엄마를 때리고 나한테는 술을 따르라고 해. 무섭고 너무 싫어.
내가 가족들한테 꼴보기 싫다고 하면서 욕을 해서 마음이 좋지 않아.
가족들이랑 연 끊고 살게 빨리 어른이 되고 싶어. 정말 지겨워.
친구들이 나를 괴롭혀서 학교에 가는 게 괴로워.
친구들에게 괴롭히지 말라고 계속 말해 봐도 애들이 들은 체도 하지 않아서 상처야.
내가 학교에서 따돌림을 당하는 것을 알고 엄마가 집에서 날 볼 때마다 울어서 괴로워.
애들이 부모님이 주신 용돈을 빼앗아 가서 학교에 가기 싫어.
따돌림을 당하고 있는데 반에는 나를 도와줄 친구가 한 명도 없는 것 같아서 너무 괴로워.
내가 따돌림을 당하니까 친한 친구가 점점 멀어지는 것 같아.  친구의 그런 모습에 상처받아.
내가 따돌림 당하는 것 때문에 내 친구들까지 피해를 입고 있어. 친구들을 보는 것도 괴로워.
나를 괴롭힌 애들을 신고해도 감옥에 가지 않는대. 잘못을 저질러도 그애들이 벌을 받지 않는다니 괴로워.
실수 한 번 한 것으로 반 전체 단톡방에서 놀림받고 있어서 괴로워.
따돌림 당하는 걸 부모님께 이야기했는데도 진지하게 들어주시질 않아서 상처야.
친구가 폭행을 당하는 모습을 목격했는데 무서워서 신고를 하지 못했어. 그런데 자꾸 생각이 나서 괴로워.
엄마가 나한테 공부를 못한다며 쓸모 없는 사람이라고 화를 내서 너무 괴로워.
가족들이 모두 아픈데 나는 아무런 도움이 되지 않아 우울해.
아빠는 술만 먹지 않으면 다정다감한데 술을 마시면 나한테 욕을 해서 괴로워.
수능이 얼마 안 남았는데 엄마가 성적 안 오른다고 잔소리를 해서 힘들어.
누나의 친구들이 내가 중간고사 커닝한 걸 알고있어 괴로워.
형이 게임기를 사고 싶어 하는걸 나에게 부모님한테 대신 사 달라고 하라며 괴롭혀서 힘들어.
가족들은 왜 항상 말을 심하게 할까? 내 가족인게 너무 슬퍼.
나는 음악을 하고 싶은데 가족들은 나를 믿지 않아 해볼 수도 없어 슬퍼.
내 용돈을 모아서 산 게임기를 누나가 마음대로 버렸는데 무서워서 말도 못하고 있어 힘들어.
아까 점심시간에 몰래 화장실에서 숨어서 밥먹었어 너무 슬퍼
이제 겨우 학기초 인데 벌써 나를 괴롭히는 무리가 생겨서 슬퍼.
수학여행준비중인데 같은 조 친구들이 나를 신경도 안쓰는것 같아 우울해.
조별발표과제에서 내가 맡은 부분이 다 망친것 같아서 너무 부끄러워.
새학기가 시작한지 벌써 한달이나 지났는데 아직 같이 밥먹을 친구도 없어서 슬퍼.
학교에 있기 너무 싫어. 아무도 나랑 이야기해주지 않아서 너무 서러워.
이번 모의고사는 일등급이 나올 것이 확실해.
선배들이 학교 뒷산으로 나를 불러내서 나를 때렸어. 난 너무 슬퍼.
학교 선배한테 맞아 이빨이 부러졌어. 선생님한테 말하고 싶지만 선배가 무서워서 망설여져.
학교 선배들에게 맞아 얼굴이 찢어졌는데 학교는 쉬쉬해서 너무 억울하고 슬퍼.
키가 작다는 이유 만으로 친구들에게 따돌림을 받았어.
새벽 일찍 일어나서 공부할 때 혼자 있는 느낌이 들어서 외로워.
가족들은 모두 거실에서 노는데 나 혼자 공부하고 있는 것 같아서 쓸쓸해.
선생님은 내 성적에 관심이 없으신것 같아서 외로워.
부모님은 내가 공부를 잘하는 못하든 신경을 쓰지 않으시는 것 같아서 쓸쓸해.
대학 입시를 위해 아무것도 하지 말고 앉아서 공부만 하라고 시켜서 괴로워.
나는 공부에 도움을 줄 멘토와 선생님이 없어서 외로워.
나는 성적에 욕심이 없는 편이라 공부를 안해.
내 꿈은 연예인인데 나 너무 못생겼어.. 내가 무슨 연예인이 되겠냐?
나도 돈이 많아서 비싼과외 받았으면 성적이 올랐을거야! 근데 돈이 없어.
친구가 수학 점수를 높게 받았는데 짜증나서 툴툴거렸어.
운동을 잘하는 친구가 있는데 왠지 질투가 나서 짜증을 냈어.
엄마가 공부를 안 하냐고 잔소리를 해서 짜증을 냈어.
우리 언니는 요즘 밖에 나갈 때마다 엄청 화려하게 꾸미고 다녀서 좀 당횡스러워.
엄마가 주변 사람들한테 내가 공부를 엄청 잘한다고 말씀하고 다녀서 당황스러워.
부모님은 내가 당연히 좋은 대학에 갈 거라고 자부하는 것 같아 당황스러워.
울 오빠는 집에선 게임폐인인데 밖에서는 뭐든 열심히 하는 척해서 당황스러워.
가족들은 안 그런데 나는 밖에선 내 모습을 엄청 신경 쓰게 되니 당황스러워.
명절때마다 엄마는 친척들에게 내 자랑을 엄청 해서 당황스러워.
엄마가 공부 잘 하는 애들을 자꾸 소개시켜주려고 해서 당황스러워.
공부잘하면 다인지 내 동생은 밖에선 날 아는 체도 안해서 당황스러워.
엄마는 지인들에게 전교회장 출신인 언니 얘기만 해서 당황스러워.
말 안 듣는 동생이 학교에선 모범생이라니  당황스러워.
엄마는 집에서랑 밖에서랑 행동이 달라서 당황스러워.
언니는 학교에서 성적 우수한 문학 소녀인 척 해서 당황스러워.
집에 와 보니까 언니가 자기 남자친구를 데리고 와서 엄마에게 소개해 주고 있던데.
동생이 갑자기 나한테 이상한 메세지를 보냈어. 왜 이런 걸 보냈을까 너무 궁금해.
갑자기 오늘 아침에 할머니가 돌아가셨어. 당황스러워.
학교 끝나고 가는 길인데 갑자기 엄마가 집에 빨리 오라고 전화해서 너무 걱정이 돼.
갑자기 경찰서에서 동생을 데리러 오라는 연락이 왔어. 너무 놀랍고 무서워.
요즘 아빠와 엄마가 서로 대화를 안 해. 답답하고 혼란스러워.
우리집이 곧 이사를 가게 됐다고 하네. 지금 너무 머리가 아파.
아무리 공부를 열심히 해도 뒤에서 엄마가 지켜보는것같아
선생님이 요즘 학교에서 대학교 입시 이야기밖에 안 해서 지루해.
나는 열심히 공부하는데 선생님이 자꾸 성적을 이야기하면서 압박을 주셔서 스트레스 받아.
내가 좋은 상사라고 소문이 나서 타 부서 직원들이 우리 부서로 오고 싶어한다니까 행복해!
내 생일날에 큰 프로젝트또한 성공적으로 마무리해서 그 어떤 해보다 기쁜 생일이었어!
동기 중에서 내가 가장 빠르게 임원으로 승진하게 되어서 너무 기쁘고 뿌듯해!
상반기 첫 성과급이 예상보다 더 많이 들어왔어. 예상치 못한 기쁨이야!
지금 다니는 회사보다 더 좋은 조건의 회사로 이직이 확정되어서 정말 기뻐!
올해에는 시기를 잘 맞추어 업무를 마무리 지었어. 너무 행복해!
회사에서 직원들 복지에 힘써주니 예전보다 더 좋은 근무 환경이 되었어. 행복하다!
나를 잘 따르던 부하 직원이 이번에 승진을 하게 되어서 뿌듯해!
인적 관리가 어려운 것인데 내가 특히 잘하고 있다는 칭찬을 상사에게 들었어! 하루종일 뿌듯해.
회사 내에서 진행한 사내 공모전에서 우리 부서가 일등을 차지해서 정말 기뻐!
아들이 고생 끝에 취업에 성공하게 되어서 정말 행복해요!
딸이 학교시험에서 좋은 성적을 받아 왔대! 자랑스러운 내 딸!
내 생일에 아들이 나를 사랑한다고 했어. 웃음이 떠나질 않아.
딸이 공무원 시험에 합격해서 정말 기뻐!
남편이 공들여 요리를 해주는 날은 사랑받는 기분이 들어. 그게 바로 오늘이고!
오늘 남편이 아끼는 화분을 깼는데도 나에게 화를 내지 않아서 정말 기뻐.
남편이 드디어 승진하게 되어서 정말 기뻐!
아들에게 생일 선물로 냉장고를 받아서 정말 행복해!
아들이 서울대 의대에 합격하게 되어서 미칠 만큼 행복해!
부하직원이 나를 자꾸 무시해서 모욕감을 느껴. 이럴 때마다 직장에 환멸을 느껴.
정규직 전환만 바라보고 죽도록 일했는데도 아직 계약직에 머물러있어. 너무 슬프다.
육아 휴직이 길어져서 이제 경력이 단절된 상황이라 너무 슬퍼.
상사가 모욕적인 말을 했는데 부하직원들이 다 있는 사무실이었어. 무시 당한 것 같아 너무 슬퍼.
이십년 넘게 해오는 지금 내 직무는 내가 꿈꿔온게 아니라 너무 답답하고 일에 환멸을 느껴.
젊은 신입 직원들의 업무 능력이 나보다 뛰어난 것 같아. 뒤처지는 것 같아서 정말 슬퍼.
나이가 들어서 새로운 지식을 습득하는 능력이 저하되서 속상하고 슬퍼.
이제는 새로운 일에 도전하고 싶지만 내 나이를 생각하면 도저히 용기가 안나.
자영업을 하는데 순이익이 별로 되지 않아. 자영업에 환멸을 느껴.
내가 나이가 많아서 다른 직원들에게 다가가기가 어려워서 슬퍼.
최근 들어서 내 아이디어로는 기획이 되지 않아. 너무 어려운 상황에 슬픈 마음이야.
나이차로 젊은 세대의 동향을 못 따라가겠어. 점점 업무에 환멸을 느껴.
오늘 상담을 받았는데 말이야 내 노후 준비가 아주 완벽하데
오늘 출근했는데 갑자기 내 책상이 없어졌어. 정말 상처야.
앞으로 어떻게 하면 좋을 지 모르겠어. 내가 믿고 의지하던 박과장님이 오늘 회사를 그만두기로 했어.
앞으로 어쩌면 좋지? 우리 팀에 큰 프로젝트를 맡았던 이팀장님이 갑자기 퇴사하셨어.
우리 직원이 회사의 일급 비밀을 유출했어. 나는 너무 배신감을 느끼고 화가 나.
정말 미쳐버리겠어. 내가 지난 번에 힘들게 들어간 직장이 알고보니 사기꾼들이었어.
항상 성실했던 김숙대리가 사기치고 도망갔어. 너무 배신감이 드는데 어쩌면 좋지?
회사에 대해 제일 잘 알고 내 업무도 많이 도와주던 박팀장이 경쟁사로 이직했어. 정말 배신이야.
정말 짜증이 나. 내가 좋아하고 챙겨준 직원들이 나의 험담을 하고 다니는 걸 우연히 알아버렸어.
어떻게 이럴 수 있지? 나만 쏙 빼고 박과장만 차장으로 승진이 됐어.
나만 새된 것 같아. 정말 짜증나. 이직하려고 사표를 냈는데 결국 이직을 못하게 됐어.
드디어 회사에서 내가 원하는 직무를 맡게 됐어.
우리 가족들은 내 직업을 정말 자랑스럽게 생각해.
나 이번에 승진하게 되었어.
내가 이번에 시작되는 새로운 프로젝트를 주도하게 됐어.
그동안 고생하면서 하던 업무를 드디어 모두 마쳤어.
오늘 내 생일인데 회사에서 케이크까지 사서 축하파티를 해줬어.
이제서야 나의 경력과 전문성을 제대로 인정 받은 느낌이야.
우리 직원들이 나를 존경스러운 경영인으로 대해주는 것 같아서 정말 행복해.
긴 프로젝트가 드디어 끝났어. 이젠 스트레스 받을 일이 없겠다.
국민연금을 십 년 간 납부못해 일시금으로 받아서 화가나.
친구들이 주식에 발을 들일 때 나는 관심을 가지지 않아 노후준비가 안된것 같아 분노가 일어.
내가 은퇴했는뎌 가족들은 여전히 아무도 일하지 않아 노후때문에 걱정되어 화가나.
은퇴시기가 다가왔는데 모아둔 돈이 없어 슬퍼.
그동안 모은 돈을 암치료에 다 써버려 나자신이 원망스러워.
아내는 내가 은퇴한후 새직장을 찾길원해.쉬고싶은데.
부양할 가족이 많으니 돈이 모이질 않아 괴로워.
잘나가는 대기업사원이였지만 마흔 살부터 미리 노후를 준비해야 해서 힘들다.
시간이 빨라 벌써 퇴사하는 날이 다가오니 걱정이 앞서.
아내는 불필요한 소비를 줄이자고 하니 짜증을 내서 나도 짜증나.
퇴임 후 집에 있으니 가족들 눈치가 보여.
은퇴 후 기가 빠져서인지 뭘해도 힘드네
오늘 너무 기분이 좋아. 내가 올해의 우수 직원으로 뽑혔어.
지금 내가 이끌고 있는 사업이 성공적으로 잘 진행되고 있어.
어서 가계 게약을 완료해야 하는데 은행이 대출 결과를 알려주지 않아 답답하고 화가 나.
주식이 상승세라 큰 돈을 투자했는데 계속 떨어지고 있어. 미치겠군.
아이들이 모두 대학에 가는 좋은 일이 한꺼번에 와서 정말 기쁜데 적금을 깨야 할 것 같아 힘들어.
결제일이 코 앞인데 아직도 어음 처리가 되지 않아 골치 아프군.
안그래도 가정형편이 어려운데 집 문제까지 터지니 머리가 너무 아프네.
주변에 눈여겨 본 커피점이 장사가 잘 되는 것 같아 인수했는데 매출이 영 신통치 않네.
큰아들이 원해서 없는 살림에 무리해서 유학까지 보내줬는데 회사에 다닐 생각을 안해.
노후를 위해 큰 투자를 하려고 하는데 돈이 조금 부족한 상황이야. 친구들이 도와주지 않아 서운해.
아내가 친구에게 사기를 당해 큰 돈을 잃었어. 연금을 일시금으로 받아야 할 것 같아 속상해.
큰형이 사업이 급하다고 해서 큰 돈을 빌려줬는데 두 달 째 소식이 없어.
아내가 암에 걸렸는데 치료비가 너무 많이 들어 힘들어.
회사에서 은퇴할 날은 정해졌는데 재취업이 어려워서 큰일이야.
남들은 다 노후를 준비한다는데 여윳돈이 없으니 노후 준비조차 하지 못해서 슬프네.
있는 돈 없는 돈 다 끌어모아 주택 자금을 마련했는데 내가 원하는 집은 살 수 조차 없어.
보험이 이렇게 중요할거라 생각했으면 젊었을 때 미리 들어놓을껄. 미치겠네.
부모님을 모시느라 내 생활에 신경도 못 쓰고 살았어. 결혼도 포기했는데 내 노후는 어떻게 해야할까?
나이가 마흔 다섯인데 회사에서 잘려 실업 급여를 받고 있어. 너무 비참해.
연금의 중요성을 뒤늦게 알아 허겁지겁 내기 시작했더니 받을 수 있는 액수가 너무 적네.
아이들의 성공을 위해 모아둔 돈을 유학 자금으로 모두 사용했어. 이제 나는 어떻게 해야할까?
평생 열심히 일을 했는데 부모님에 아이까지 신경쓰다보니 정작 우리를 위한 여윳돈이 없어.
나도 이제 노후를 준비해야 하는데 아이들이 취업할 때까지는 도와주어야 할 것 같아.
오늘 은행에 대출 상담을 받고 왔는데 거절당했어. 어떻게 해야할지 막막하네.
아이들이 전부 대학에 입학했는데 갑자기 아내가 직장을 그만뒀어. 미치겠군.
세상에 내 마음대로 되는 일이 하나도 없어. 아이들 회사도 내 노후 준비도.
요즘 남편이 계속 늦게 퇴근해서 걱정이야.
어제 밤부터 남편이 아프다고 했는데 오늘 기어코 출근을 했네.
딸이 친구들과 여행을 갔어. 무사히 잘 돌아오겠지?
아들이 요즘 아침을 차려져도 먹지를 않네.
내가 갱년기가 왔는데 남편이 지나치게 걱정을 해.
요즘 세상이 험한데 딸이 너무 늦은 밤에 영화를 보러 나가곤 해.
딸이 학교 앞에서 자취를 시작했는데 밥을 잘 챙겨먹을지 신경이 쓰여.
아들이 요즘 공부를 열심히 하더니 많이 피곤해 하는 것 같아 걱정이야.
요즘 남편이 퇴근할 때마다 술을 사와서 마셔. 너무 스트레스 받아.
딸 아이가 직장생활을 시작한지 얼마 되지 않았는데 잘 적응했을까?
요즘 택시 사고가 많이 일어나는 것 같아 불안해. 남편도 운전을 조심했으면 좋겠는데.
딸이 요즘 너무 게을러진 것 같아 운동 좀 하라고 잔소리를 했어.
오년동안 날 괴롭게하던 허리통증이 오늘 마침내 다 나았다!
이번에 회사에서 건강검진했는데 상태가 아주 좋은것같아.
이번 동호회 대회에서 일등 했지 뭐야 컨디션도 안좋았는데
아줌마들 다들 무릎이 안좋던데 난 좋아서 다행이야
피티클럽 아줌마들 이번 대회에서 많이 떨어졌는데 나는 넉넉하게 들어왔어
이번 마라톤 대회에서 풀코스 완주했어
우리 강아지 너무 이쁜것 같지 않아?  산책하면서 주인 건강도 챙겨주고 말이야.
내가 처음에는 떠밀리는 식으로 강아지 산책했는데 하다보니 허리도 튼튼해지고 아주좋아.
옆집 숙이엄마는 건강챙긴다고 이것 저것 막 먹는데 오히려 나보다 건강이 안좋아.
송이엄마는 이번에 다쳐서 손실보험 탔다고 기뻐하던데 나는 그럴일이 하나도 없어서 오히려 좋은것같아.
몇 년전 유방암 완치 했지만 병이 재발했어
송이엄마랑 같이 둘레길 걷는데 송이엄마는 포기하고 나만 완주했어.
일을 하는 게 자랑스러웠는데 은퇴를 하니까 살아가는 의욕이 없어졌어. 무기력해.
회사에서 일을 오래 했으니 이제 정리를 하고 나가라는 말을 들었어. 기분이 얼얼해.
남편이 은퇴를 한 뒤로 술에만 의지하며 살고 있어서 너무 걱정이고 충격이야.
은퇴 준비를 하고 있었는데 회사에서 나를 해고했어. 절망 그 자체야!
은퇴 후에 내가 경제적으로 의지할 곳은 연금밖에 없어서 너무 슬퍼.
은퇴를 한 날에 남편의 사업이 부도난 것을 알았어. 충격이야.
은퇴 후 퇴직금으로 사업을 했는데 부도가 나서 신용불량자가 됐어. 망했어!
친구가 나보고 그 돈으로는 노년에 힘들 거래. 왜 나를 상처받게 하지?
친구들은 가족들과 노년에 대해 얘기한다는데 생각해보니 우리 가족은 그런 적이 없으니까 기분이 씁쓸하네.
남편이 친구의 보증을 서서 그 빚을 다 떠앉게 생겼어. 말이 돼? 울화가 치밀어.
코로나로 인해 먹는 것부터 움직이는 모든 일에 대해 제한 받는 현 상황이 불만이야. 이번 일요일에도 계속 집에만 있었어.
경제적으로 무능해서 다른 가족들에게 경제적으로 의지하고 있어.
척추 마취 수술중에 의료진들이 분주하게 안으로 들어가서 너무 불안하다네.
얼마전에 발작으로 기절을 했는데 정신을 차려보니 병원침대여서 무척이나 당혹스러웠다네.
집안에 유전병이 있는데 형님이 그병때문에 위독하다고 해서 당혹스럽구만.
믿었던 친구에게 사기를 당해서 집안이 너무 어려워졌는데 생각하면 너무 화가나네.
퇴직금으로 카페를 열었는데 상가주인이  내카페 옆에 또 카페를 내줘서 싸우고 왔어.
회사에서 임원 승진 팔개월만에 실적부진으로 해임되어서 화가나네.
노후준비도 못했는데 믿었던 회사에서 해고 당해서 지금 화가 많이나네.
사업을 시작하면 도와주기로 했던 사람들이 막상 때가 되니 다 모른체 하니 화가나.
퇴직하고 구직하다가 만난 친구 말을 듣고 주식에 손댔다가 투자금을 다 잃어서 분노가 치밀어.
내가 은퇴를 대비해 준비한 창업 아이디어를 직장동료가 가로채서 창업해 버린 걸 알고서 화가났어.
지난 달 친구에게 돈을 빌려줬는연락도 없이 도망을 가서 화가나.
나라에서 노후 준비관련한 교육 프로그램을 찾고 있는데 아무런 자료가 없다는게 어이없네.
아침부터 저녁까지 아내 대신 집안일했더니 애들과 애엄마는 지리산이나 다녀오고 너무 슬프네.
요즘 아내에게 전화가 자주 걸려오는데 무슨 전화상담원이라는데 한두번도아니고 정말 어떻게 해야할지 모르겠어.
우리 아들은 나보다 엄마를 더 좋아하는 것 같아. 평소 내 딴에 아들에게 충분히 잘해줬다고 생각했는데 씁쓸하네.
아내와 딸 사이가 엄청 친밀한걸 보면 질투가 나.
우리 아들은 컴퓨터 게임이 나보다 더 좋대. 컴퓨터게임 줄이라니깐 그말이 나한테 상처가 되었어
아내가 요즘 수상스럽기 짝이 없어. 그동안 좋아하지도 않던 등산모임에 무슨 바람이 불었는지 질투가 난다니까.
아들이 나보다 고등학교 담임선생님을 더 따르는것 같아서 질투가 나.
한두번도 아니고 요즘 아내 행동들을 보면 속에서 화가 치밀어오르다가도 아예 부처님 되는 기분이라니까. 휴대폰과 아주 그냥 살아 버리지 그래.
시간이 갈수록 아내는 나보다 텔레비전을 더 사랑하는 것 같아서 질투가 나.
우리 딸이 사회인이 되면서 요새 딴 사람이 된 것 같아 기분이 영 그래. 다 큰 성인이니까 내가 더이상 뭐라 할 수 없다만.
아내가 나보다 아들을 더 믿는 걸 보면 질투가 나.
사춘기인 딸이 글쎄 친구랑 전화상으로 내 욕을 하는걸 듣고 딸이 무척 미워졌어.
우리 아내는 나보다는 돈이 좋은가봐. 이직해서 연봉이 줄었다고 매일 출근대마다 잔소리하는 게 너무 싫어
오늘 작은 아들이 학교에서 친구들을 때리고 돈을 뺏었다고 해서 내가 혼쭐을 냈더니 반항하는 것 봐.
아내와 함께 시장에서 회를 떠왔는데 아무래도 다른 횟감으로 준 것 같아.
아내의 직장동료가 아내에게 수시로 연락하길래 자제해달라고 부탁했는데 여전히 연락하는게 화가 나.
아내가 아이들에게 공부를 못하는 이유가 나를 닮아서 머리가 나빠서라고 말하는 게 기분나빠.
친구가 함께 동업하여 가게를 하기로 했는데 친구가 내 퇴직금을 가지고 도망갔어. 화가 머리끝까지 난다니까.
가족이 나를 돈버는 기계로만 보는 것 같에 화가 나 최근 은퇴했다는 사실을 숨기고 혼자 놀러다녔어.
큰딸이 예비남편이 집을 구하기로 하고 우리는 그에 맞는 혼수를 구해야 한다고 무리한 요구를 하는게 생각할수록 화가나.
엊그제 회사에서 정리해고를 당한것에 화가 나 아내에게 화뿔이를 했어.
몇차례 공무원 시험에 합격하지 못한 아들이 못마땅해서 용돈을 주지 않고 있어. 참 답답하면서도 화가 나.
회사에서 나를 내보내기로 했는지 하고있는 일을 사사건건 트집을 잡고 있어 괴롭고 화가 나.
은퇴 후 차린가게가 한참 잘되는데 건물주가 세늘 터무니없이 올려 어쩔수 없이 이전해야 할것 같아 화가 나.
회사에서 권고사직을 권유해 실업급여를 받을 수 있도록 해달라고 요청했으나 거절당해 화가 나.
평소 연락도 없던 큰아들이 내가 퇴직금을 받는다는 사실을 알고 매일 연락해 사업얘기를 꺼내니 화가 나.
남편과 길에서 큰소리로 말다툼을 해서 창피하기 짝이 없어.
다이어트를 하니 남편이 살가워진게 당황스러워..
엊그제 대학동창모임에서 친구들이 딸 직업을 물어보는데 아직 취업 못했다고 대답하는게 부끄럽기 짝이 없지뭐야.
남편과 이혼했다는 사실을 아직 주변사람들에게 알리지 않아서 어떻게 해야할지 모르겠어. 언젠가는 얘기해야 할 텐데.
큰집 친척모임에서 하도 대학갔는지 물어보니까 재수하는 아들이 가기 싫어한다네.
모임 친구들과 놀다 온건데 남편이 남자 만나고 왔냐고 하면서 의심했어.
딸 방에 있던 물건을 건드린 적도 없는데 화를 내면서 방으로 들어가버렸어.
남편이 아들 아이스크림을 먹었는데 아들은 내가 먹었다고 오해하고 있어.
남편이 집에 늦게 와서 무슨 일이냐고 물어봤는데 의심하는 거냐면서 화를 냈어.
아니 남편이 만두 먹고 싶어해서 만두를 해줬더니 왜 했냐고 하는 거 있지.
암확정판단을 받아서 이번에 항암치료를 받게 되었는데 가족들의 도움으로 잘 이겨낼 것같아.
목디스크로 통증이 지속되어 병원을 찾았는데 최고 전문의에게 치료를 받게 되어서 다행이야.
얼마 전 건강검진에서 유방암 소견을 받았는데 정밀검진에서 초기에 발견해서 완치가능성이 높다네.
중년의 친구들이 혈압이 높아서 약도 먹고 행동도 조심하고 하는데 난 안정범위에 있어서 느긋하네.
오늘 병원의사를 만나서 건강상담을 했는데 지금처럼 건강유지하려면 꾸준이 운동만하면 된다니 기분이 좋아.
중년의 다른 아줌마들에 비하면 정말 나는 건강한 편이라는 걸 알게돼서 편안하네.
나는 아직까지 병원에 갈만한 병을 앓아본 적이 없어서 다행이야.
젊어서부터 건강식품을 꾸준히 챙겨먹었더니 건강에는 자신있네.
매번하는 건강검진으로는 난 아무 문제가 없다고하니 아주 기분이 좋군.
건강이 걱정돼서 꾸준히 검진을 받아왔는데 아직 까지는 아무 이상이 없대서 기분이 좋아.
건강에 대해서는 정말 꾸준히 관리해왔다고 자부해.
남편이 의사인 것이 젊을 때는 몰랐는데 나이가 들어가니까 아주 든든하네.
자꾸만 심장이 빨리 뛰는 것 같아. 어디 아픈 걸까봐 불안해.
요즘 부쩍 내가 몇 살까지 살 수 있을까 하는 생각이 들어. 불안한가봐.
건강하게 살고 싶은데 집안일을 걱정하다보면 머리가 아파.
건강 검진 때문에 금식 중인데 결과가 안 좋을까 봐 걱정이야.
요즘 스트레스를 받았더니 건강이 안 좋아진 것 같아.
요즘 회사 사람들과 자꾸 충돌해. 그만두고 싶어도 돈 문제를 생각하면 그럴 수가 없어서 스트레스를 받아.
나는 결혼도 안 하고 아이도 없는데 나중에 아프면 어떻게 하지? 너무 불안해.
건강을 위해 자전거 동호회에 가입했는데 구입해야 할 장비가 너무 많아서 스트레스 받아.
등산이 몸에 좋다고 해서 등산을 다녀봤는데 혼자 다니기엔 스트레스 받는 일이 많은 것 같아.
체력을 위해 운동을 하고 싶은데 출퇴근 시간이 오래 걸려서 여유 시간이 안 생겨. 스트레스 받아.
매일 건강을 위해 녹즙을 갈아 마시고 있는데 효과가 안 나와서 스트레스 받아.
가족들의 건강을 위해 직접 주스를 만들어주는데 왜 항상 남기는 걸까? 그것 때문에 스트레스야.
회사일이 많이 밀려 주말에도 나와 일해야 해서 피곤해.
그 프로젝트 성사시키느라고 매일 밤잠을 설쳤어.
나랑 이사님 생각이 다른데 이사님이 시키는대로 해야지 뭐..
회사에서 등산 가는 날 친구 결혼하네.
매일 일정하게 해야하는 업무가 있는데 다른 업무들 때문에 매일 야근이라 괴로워.나 오늘도 야근이야.
부하 직원들 앞에서 이사가 별일 아닌 일로 꼬투리를 잡네
매일 야근을 하니 머리가 멍해.
회사가 이사를 가서 출근 시간이 두 배로 늘었어.
한 달간  공들여 준비한 기획안이 통과되지 못해 아쉬워.
아들이 슬슬 취업할 나이가 됐어.
남편이 출장가게 됐어.
요즘 마음에 여유가 없어.
어제 가장 좋아하는 일을 했어.
요즘 퇴근 후 집에 가는 게 더 행복해졌어.
선생님께서 우리 아들이 불량하다고 전화가 와서 교복을 뒤졌더니 담배가 나왔어.
남편이 나 몰래 비싼 게임기를 사버려서 너무 화나.
아들이 하라는 공부는 안하고 게임만 해.
딸내미가 연락도 없이 밤늦게까지 안들어와서 걱정했더니 친구들하고 놀다 들어왔어.
남편이 술은 잔뜩 먹고 들어와선 술주정만 부리니 그렇게 꼴보기 싫더라.
아들이 학교에서 친구들을 괴롭히고 다닌다고 선생님께 연락이 왔어.
딸이 아이돌에 빠져서 공부를 하지 않으니까 너무 괘씸해.
아들이 내 핸드폰으로 몰래 게임 과금을 했어.
내가 친정에 간사이에 남편이 말도 없이 외박을 했어.
아들이 대학을 졸업해도 취직을 안하고 집에만 뒹굴거리고 있으니 꼴보기 싫어.
회사 여직원이 내 남편과 바람을 폈다는 소식을 들었는데 너무 화나서 피가 거꾸로 솟아.
아직 고등학생인 우리 아들이 나 몰래 집에서 술을 마시다가 들켰어.
주말에 남편과 아이들 다 같이 얘기를 나누며 저녁을 먹는 일은 행복한 것 같아.
주말에 딸이랑 데이트 하기로 했어!
과장님이 일처리을 잘 못했는데 실장님은 내 잘못이라고 단정지었어.  그리고 그는 나를 다른 부서로 보내 버려서 나는 너무 화가 나.
이번에 연봉 협상이 있어 팀원들의 연봉 협상을 도왔어. 그런데 나중에 알고 보니 나만 불이익을 받은 거야. 나는 그 일로 큰 상처를 받았어.
회사 내에 새로운 부서가 생겼는데 우리 부서에서 나를 보냈어. 좌천당한 느낌이라서 가슴이 아파.
한 달 전 퇴사한 회사가 며칠 전 주식 시장에 상장을 했대. 주식 상장과 함께 직원들 모두 스톡옵션을 부여받아 싼 가격에 주식을 매입했나 봐.
일도 못 하는 상사가 어제 나에게 모든 업무를 떠넘기고 유렵으로 장기 휴가를 떠났어.  그의 휴가를 생각지 못한 일이라서 당황스러웠어.
일손이 부족해 매일 야근이지만 회사에서는 시간외 수당을 챙겨주지 않아 많이 속상해.
계속되는 야근으로 몸이 아파서 퇴근을 하려고 하자 과장님이 눈치를 주셔서 나는 상처를 받았어.
회사와 거래처 간의 문제가 생겼는데 실장님이 나한테 다녀 오라고 하셔 나는 몹시 당황스러웠어.
업무의 일환이라며 실장님이 접대 자리에 끝까지 남아 있으라고 해서 너무 충격을 받았어.
직원들과 휴가를 피해서 맞추다 보니 나는 겨울에나 휴가를 쓸 수 있는 상황이 되어 버린 거야. 너무 속상해.
항상 일손이 부족해 특근을 달고 사는데 회사 운영이 어렵다는 이유로 인원을 충원해 주지 않아 너무 힘들어.
실장님은  내가 회사 근처에 산다는 이유만으로 주말에 나와서 일을 하라고 강요해서 너무 화가 났어.
자녀들을 위학 노후 준비를 포기하고 결혼자금으로 대체했어.
평생 자녀들을 위해 돈을 쓰느라 정작 내 노후 준비는 하지 못했어.
내가 덜 먹고 덜 입더라도.자식들에게는 풍족한 삶을 살게 해주고 싶어.
자식들의 동거 제안을 거절하고 혼자 살겠다고 말했어.
딸아이의 유학을 지원하느라 노후 자금을 전부 썼다.
가족부양에 대한 책임으로 평생을 희생했으나 아무도 알아주지 않아.
별 문제 없을 거라던 의사가 내게 암 판정을 내렸어.
몸이 아픈데 회사에서는 병원에 갈 시간도 주지 않아.
의사는 이미 너무 악화되어서 수술을 진행할 수 없다고 했어.
교통 사고를 당해 입원하게 되었으나 가해 차량은 도망갔다고 했어.
의사는 내게 술로 망가진 간을 회복하기는 힘들 거라고 말했어.
건강때문에 회사를 그만둬야  하는 지경에 이르렀어.
회사에서 일을 하다가 크게 다쳤으나 보상을 받지 못했어.
의사는 일을 하면 할수록 건강은 악화될 거라고 말했어.
건강때문에 내가 좋아하는 술자리를 더 이상 참여할 수 없게 되었어.
건강검진에서 아내에게 작은 종양이 발견 되었대.
의사는 내게 수술에 성공할 가능성은 십 프로도  되지 않는다고 말했어.
느긋한 마음으로 생활하다 보니 스트레스가 많이 줄어들었어.
운동 후에는 나  혼자 사우나를 느긋하게 즐겨.
오빠가 심한 말을 했어. 근데 그 말을 한 걸 후회하지 않아.
같은 반 아이에게 학교폭력을 당했는데 신고를 하지 않은 게 후회돼.
요즘 너무 힘든 것 같아.
어제 상담받았는데 내신이 모자라서 원하는 대학에 갈 수 없대. 세상을 다 잃은 거 같아.
좋은 대학에서 최상의 교육을 받고 싶은데 가정형편 때문에 힘들어. 난 너무 불우한 것 같아.
아빠는 바람을 피웠고 엄마는 집을 나갔어.
아빠랑 너무 많이 싸워. 맨날 내가 안한 것에 대해 했다고 하는 게 너무 억울해.
요즘 학교에서 친구들이 나랑 잘 안 놀려고 해. 그래서 힘들어.
나 친했던 친구에게 배신당했어.
새 학기인데 학교에서 친구가 한 명도 없어서 걱정이야. 남들이 보기에 불쌍해 보이겠지?
부모님이 나보고 나가서 살래.
우리 아빠가 불륜을 저질렀대. 말이 돼?
나는 동생들 때문에 학원을 못다녀.
괴로워 미쳐버리겠어. 친구는 참 좋은데 내가 문제겠지?
정말 내 동생이 너무나도 미워.
내일 학교에 정말 가고 싶지 않아.
다른 학교에 다니는 내 친구가 학교폭력을 당하고 있다는 이야기를 들었어.
너무 억울해.
오늘 친구한테 필기 요약본을 보여줬어.
오늘 후배들에게 자소서 특강을 하고 왔어.
요즘 너무 우울해. 힘이 나질 않아.
내가 원하는 대학에 떨어졌어.
엄마아빠와 언젠가부터 말을 안 하게 되서 힘들고 부모님이 나한테 관심이 없는 것 같아서 불안해.
내가 어떤 일을 하고 살아가야 할지 너무 혼란스러워.
내가 좋아하는 일을 나중에 직업으로 삼지 못하게 될까 봐 두려워.
친구들 사이에서 따돌림당하고 있어.
내가 안 한 잘못을 친구들이 내가 했다고 누명 씌우고 다녀.
이번에 모의고사 성적이 안 나왔는데 아버지한테 혼날 것 같은데 어떡하지?
요즘 엄마 잔소리가 너무 듣기 싫어.
내 가장 친한 친구가 따돌림을 당했어. 지켜주고 싶은데  한편으로는 나도 똑같이 따돌림 당할 거 같아서 너무 초조해.
친구가 같은 반 애 한 명을 따돌리는데 나까지 가담시키려고 해.
내 여동생이 허락 없이 내 옷을 입고 놀러 가는 경우가 잦아서 스트레스받아!
중학교 때부터 친하게 지낸 친구가 있는데  친구들에게 나를 흉보는 일이 많아져서 혼자가 되어버릴까 봐 걱정돼.
부모님께서 내가 거짓말을 해서 화가 많이 나신 것 같아. 정말 걱정스러워.
남동생이 내 잘못을 부모님께 모두 일러바칠까 봐 불안해.
오늘은 누구랑 같이 밥을 먹어야 할까?
요즘 학교에서 따돌림을 당하고 있어. 너무 힘들어.
내가 학교에서 따돌림당하는 걸 우리 부모님께서 알면 어떡하지?
학교에서 배우기 싫은 게 너무 많아. 그래서 스트레스받아.
이번에 시험을 망쳐서 짜증나.
엄마가 자꾸 공부에 참견해서 미치겠어.
오늘 시험을 망쳤어. 그래서 정말 화가 나.
부모님이랑 오늘도 다퉜어. 심한 말을 들으니 무기력해져.
성적도 낮고 공부도 못하는데 내 진로를 뭐로 결정해야 하지? 진짜 짜증 나.
부모님께서 남동생만 편애하셔서 너무 화가 나.
따돌림을 당하고 있는데 다들 내 잘못이라고만 해서 속상해.
오늘도 같이 밥을 먹을 사람이 없어.
인간관계가 너무 힘들어.
오늘도 너무 힘들었어.
노트북 갖고 싶어서 사달라고 졸랐는데 안 된대.
선배가 자꾸 불러내서 돈을 달라고 하는데 어떻게 하지?
오늘 친하게 지내던 친구를 배신하고 돈을 빼앗아서 죄책감이 들어.
내 언니가 너무 부끄러워.
조별 과제를 해야 되는데 같이 할 친구가 없어.
나 조금 당황스러운 일이 있어.
학교에서 학교폭력 당하고 따돌림당해서 힘들다.
나 학교폭력 당하고 따돌림도 당하는데 나도 복수할 거야.
나 학교 자퇴하려고.
나 어제 상담했는데 내가 원하는 대학교 갈 수 있대!
엄마가 생일 선물로 내가 갖고 싶던 축구공을 사주셨어.
어제 동생이랑 싸웠어. 둘 다 화나서 한동안 말도 안 했어. 그러다 내가 먼저 미안하다고 했어.
엄마가 오늘 내 동생을 낳으셨어. 무사히 낳으셔서 다행이야.
가족들과 사이가 좋아서 공부도 더 잘되는 것 같아.
나 오늘 시험 백 점 맞았어! 너무 흥분돼.
오늘 하루가 너무 재미있었어!
친구들이랑 잘 화해했어.
드디어 대학 합격 결과가 나왔어. 그동안 마음 졸였는데 너무 다행이야.
성적이 올라서 기분이 좋아.
나 오늘 공부를 열 시간이나 했어.
오늘은 정말 기쁜 하루였어.
이번에 학력평가를 봤는데 가족들이 믿어주어 기분이 좋았어.
너무 행복해. 주어진 내 삶이 너무 사랑스러워서 하늘을 날아갈 것 같아.
드디어 친구들이 나를 오해하지 않아서 정말 행복해!
수학 시험을 잘 본 것 같아.
우리 담임 선생님은 너무 좋아.
나 요즘 너무 괴로워. 우울해.
오늘 너무 기분 좋은 일이 있었어!
요즘 걱정이 많아서 잠이 오질 않아.
친한 친구가 나보다 공부를 잘해서 괜히 내가 위축되는 느낌이야.
내신 등급을 한 등급씩 올리려고 노력해봤지만 못했어. 내가 참 한심한 것 같아.
부모님께서 이혼하시려는 것 같아. 
어제 진로 상담을 했는데 상담사가 내 내신 성적을 보고 비웃었어.
학교에서 은근 따돌림을 당하고 있는 것 같아.
얼마 전에 반려견을 집에 데려왔어. 동생이랑 같이 돌보겠다고 부모님과 약속했는데 나만 책임을 떠맡은 것 같아. 
학교에서 은근히 따돌림을 당하고 있지만 그래도 견딜 만해. 
나 학교에서 왕따로 지내고 있어.
엄마가 오늘 외식하자고 데리고 나가 주셔서 맛있는 거 많이 먹었어.
원하는 선생님이 가르치는 분반에 배정을 받지 못해서 너무 화가 나. 
요새 학교 가기가 너무 싫어. 학교가 그냥 지옥 같아.
수학 성적이 많이 떨어져서 과외를 하고 싶었는데 엄마가 먼저 제안해 주셨어. 
내일 모르는 윗학년 선배들이 보자고 하는데 정말 어떡하지.
가족들이 나 빼고 여행을 갔어. 집에 혼자 남아있으니까 무섭기도 하고 서럽기도 해.
저축해둔 세뱃돈을 엄마가 주겠다고 하시고는 가져가서 돌려주시지 않아. 
학교 선생님들은 하나같이 십대의 교유관계를 이해하지 못해. 
차라리 모르는 게 더 나았을 것 같아.
반에서 밥을 혼자 먹는 것도 이제 지겹다.
할아버지가 위독하셨는데 괜찮아지셨대.
시험을 앞두고 친구들이 내 교과서와 필기 노트를 숨겨 버렸어.
세상이 이따위인데 뭘 진로 같은걸 설정해야 하나? 정말 귀찮게 닦달하네.
같이 있어도 외롭다는 말이 있잖아. 딱 우리 가족이 그런 것 같아.
수시로 합격한 애들이 수업시간에 너무 떠들어. 
집에 별로 가고 싶지 않아.
동생 얼굴을 보고 싶지 않아. 아주 나쁜 아이야.
학교 다니는 것이 너무 힘들어.
어제까지 친구들과 사이가 좋았는데 오늘 한 친구가 날 째려보고 내 말을 무시해서 슬퍼.
학교에서 어떤 한 아이가 유독 나를 괴롭힌 이유를 알게 됐어. 왜 그런 이유로 나를 괴롭힌 것인지 이해가 되지 않아.
요즘은 집에만 있다 보니 집에서 어떻게 지내야 할지 잘 모르겠어.
왜 학교에 가면 친구들의 따가운 시선을 받아야 하는 걸까?
내가 원하는 대학교 떨어져서 가족관계가 안 좋아졌어.
드디어 중간고사 끝났다. 하지만 성적이 너무 안 좋아서 눈물이 나.
수능 끝났다! 그런데 점수가 너무 안 좋아. 나 자신이 너무 한심해.
나 요즘 친구랑 싸워서 짜증 나서 집단으로 그 친구 때리기로 했는데 어떻게 하면 할까?
내가 이번에 학력평가를 봤는데 가족들이 나를 믿어주는 느낌이 들어서 아주 좋았어!
엄마가 나한테 자꾸 공부만 하라고 해. 숨이 막힐 것 같아. 언제쯤 나는 이 억압에서 벗어날 수 있을까?
학교에 많은 아이가 보는 앞에서 놀림을 받았어. 이제 나는 어떡하면 좋지?  너무 고통스러워?
어쩌면 내 삶에서 한 줄기 빛을 찾아낸 것 같아. 나를 괴롭히던 아이들이 징계를 받게 될 거야.
오늘 학원 숙제를 다 못해갔더니 선생님이 부모님께 전화하신대. 집에 들어가기 무섭다.
오늘 학교에서 엄청나게 화나는 일이 있었어.
같이 지내던 친구들이 나를 멀리하기 시작했어.
오늘 정말 짜증이 나는 일이 있었어.
부모님이 매일 싸우셔.
과목 하나가 너무 점수가 낮아.
요새 학교에서 친구들과 어울려서 지내는 게 힘들어.
난 우리 가족만 보면 짜증이 나.
오늘 엄마에게 나를 왜 낳았냐고 해버렸어. 그래서 엄마가 우셨어.
학교폭력 영상만 보면 눈물이 나고 피해자가 너무 안타까워.
열심히 공부했는데 성적이 잘 안 나와서 속상해.
나 상처받은 일이 있는데 들어줄래?
요새 고민이 있어.
학교에서 왕따당하고 있어. 나 너무 힘들어.
진로를 못 정하겠어. 공부도 너무 하기 싫어!
돈이 없어서 문제집을 못 사. 공부를 어떻게 해야 할지 모르겠어.
새로운 친구가 생겼는데 대화해보니 생각이 잘 통하는 것 같더라고. 그 친구도 호감을 보이는 것 같았고 오랜만에 즐거워서 좋았어.
친구들이 나만 따돌리는 것 같아서 당황스러워.
나는 부모님과 사이가 좋은데 부모님과 외출하기가 좀 그래.
나의 진로에 대해서 큰 문제가 발생했어.
고민이 생겼는데 내 말 들어줄 수 있어?
엄마가 형하고 나를 너무 차별해.
내 친구는 공부를 너무 잘해. 부럽기도 하고 질투도 나.
애들이 갑자기 나만 따돌려.
요즘 동생이 말도 안 듣고 미워 죽겠어. 때려주고 싶어.
형제들하고 잘 지내고 싶은데 내 맘대로 안 돼서 짜증 나.
나 어떻게 해? 성적이 엄청나게 떨어졌어.
가족들이 나한테 아무도 관심을 두지 않아.
요즘 나 공부하느라 너무 힘들어. 엄마는 좋은 성적을 받기만을 요구하셔.
요즘 나 걱정이 많아. 여자친구가 생겨서 좋은데 공부할 시간이 줄어든 것 같아서 성적이 조금 떨어졌어.
요즘 엄마가 아프셔서 너무 걱정이야. 학교에서도 집중도 안 되고 엄마 생각만 나.
너무 후회돼
어린 애들이 다 그렇지 뭐. 다 하는 짓이 똑같아.
왜 나는 만년 이 등인 걸까? 내가 이번 학기에는 걔보다 공부를 더 열심히 한 것 같은데.
중학교 때 공부 좀 해놓을걸.
동생이 내 친동생이 아니었대.  동생이 입양된 거였다니.
도대체 우리 집은 나아질 기미가 안 보인다. 너무 답답해.
나 부모님께 배신감이 들어서 정말 화가 나.
부모님이 용돈을 올려주신대!
나는 왜 친구가 없을까.
학교 가는 길이 이젠 너무 지긋지긋해.
언니가 언제까지 저럴지 모르겠어. 우리 가족 모두에게 피해를 주니까 스트레스받아.
내가 그런 게 아닌데 자꾸 나라고 몰아가니까 억울해 죽겠어.
나랑 정말 친한 친구가 따돌림을 당하고 있어서 도와주고 싶어.
얼마 전에 할머니가 돌아가셨어.
이번에 수행평가를 완전히 망쳐버렸어. 어쩌지?
나 이제야 이 힘든 굴레에서 벗어난 것 같아.
성적이 오르다니 드디어 내 노력이 보상받는 기분이야!
학교에서 나를 괴롭히는 사람이 있어서 너무 힘들어.
요즘 성적이 떨어져서 엄마가 화를 많이 내셔.
난 왜 이렇게 잘하는 게 없을까. 내가 싫다 싫어.
시험을 망쳤어. 정말 짜증 나.
어제 내가 친구들에게 너무 많이 맞아서 눈 한쪽이 실명 위기가 되었다는데 너무 비통해.
나 이번에 시험을 망쳤어!
아빠 때문에 짜증 나.
난 도대체 이 집에서 어떤 존재인지 잘 모르겠어.
가족 누구와도 대화하고 싶지 않아. 아무 말도 하고 싶지 않아.
요즘 반에 이상한 애가 있는데 애들이랑 그 애를 데리고 노는 게 재밌어.
오늘 갑자기 지원할 대학교를 정하게 되었어. 어제 학교에 가지 않아 듣지 못해서 당황스러웠어.
학교 가기가 너무 싫어.
내가 뭘 해야 하는지 모르겠어.
요즘 학교 가기가 너무 싫어.
기분이 너무 안 좋은 것 같아.
가족들과 나와의 관계가 취약한 것 같아.
세상이 너무 싫어.
내가 지금 공부를 못하는 데에는 다 이유가 있는 것 같아.
다른 친구들이 너무 부러워.
학교에서 왕따를 당할까 봐 너무 불안해.
어제 아빠가 갑자기 쓰러지셔서 병원에 입원하셨어.
요즘 공부를 하는 것보다는 노는 게 더 좋은 거 같아.
요즘 학교 친구들과의 사이가 좋지 않아.
드디어 우리 집에서 강아지를 키우게 되었어.
내가 친구를 괴롭혔어. 그래서 오늘 선생님께 불려갔어.
오늘 선생님과 진로 상담을 했어.
부모님께서 화가 나셨어.
우리 집이 가난하다는 이유로 친구에게 따돌림을 당했어.
오늘 엄마랑 싸우고 집을 나왔어.
부모님이 매일 싸우셔서 화가 나.
이제 더 이상 대학 같은 거 생각도 하기 싫어.
나 오늘 정말 억울했어.
요즘 학교가기 너무 싫어.
친구들이 나를 피하는 것 같아
언제부턴가 집에서 소외된 것 같아
나는 커서 뭘 해야 할까?
나는 왜 친구들보다 잘하는 게 없을까? 자꾸 주변 친구들이 못한다고 놀려서 걱정이야
요즘 진로에 대해 고민이 많아졌어.
오늘 반에서 반장 선거가 있었는데 어느 때보다 반 분위기가 진지했어.
오늘 학교에서 부끄러운 일이 있었어.
아빠가 오늘 엄마랑 엄청나게 싸웠는데 싸우는 도중에 이혼 얘기까지 나왔었어.
난 왜 친구가 없을까? 학교에서 혼자 있으니까 너무 고립된 거 같아.
오늘 너무 혼란스러운 일이 있었어. 내 고민을 들어줬으면 해.
몸과 정신이 마비된 것처럼 괴로워. 어떡하면 좋지?
왜 나는 항상 노력 대비 결과가 이 모양이지. 정말 짜증 나.
나 오늘 엄청나게 충격받은 일이 있었어.
오늘 하루 정말 우울했어.
역시 우리 담임선생님이 제일 좋아. 일 처리가 정말 깔끔하신 것 같아.
드디어 어려운 빵을 만들었어! 그동안 실패를 많이 해서 너무 힘들었거든.
게네들은 내가 괴로웠으면 좋겠지만 난 아무렇지 않아.
아무도 날 지지해 주지 않아. 홀로 남은 것 같아서 우울하고 속상해.
수술이 잘못되면 어떡하지? 너무 걱정돼.
요새 진짜 되는 일이 하나도 없네. 무기력해 죽겠어.
나는 정보 얻을 곳이 없어서 너무 불리하다는 생각이 들어.
드디어 할아버지가 퇴원하신대! 그 전에 정말 위독하셨는데 다행이야.
미래가 안 보여. 살고 싶은 희망도 없다.
아무리 성적이 안 좋아도 그렇지 선생님이 그래도 되는 거야?
공부는 열심히 하는데 성적이 오르지 않아서 괴로워.
우리 반에서 나만 진로를 결정하지 못한 것 같아서 우울해.
학교폭력을 당하던 친구가 결국 자퇴했어. 도와주지 못했던 게 정말 후회돼.
가장 친하게 지내던 친구가 알고 보니 내 뒷말을 하고 다녔어.
오늘 부모님께서 내가 갖고 싶어 하던 노트북을 사 주셨어!
학교가 참 무서운 곳 인 것 같아.
너무 화가 나는 것 같아.
내일 수학여행을 가는 게 너무 걱정돼.
가족 간의 관계가 정말 고민되는 것 같아.
지난 중간고사 때를 생각하니까 너무 속상해.
이번 시험으로 인해 한숨 돌릴 수 있게 된 것 같아.
너무 화가 나.
학교에서 친한 친구들이 나를 욕하고 다녀서 속상해.
나는 내 꿈이 뭔지 알 수 없어서 친구들보다 뒤처지는 것 같고 그래서 자꾸 스트레스를 받아.
부모님이 싸우셨는데 나는 별생각이 안 들어. 내가 문제가 있는 걸까?
이제 중간고사가 얼마 안 남았는데 너무 걱정돼.
부모님이 이혼하셨는데 누구를 따라가야 할지 잘 모르겠어. 너무 괴로워.
따돌림당할 때마다 도와주던 친구가 있었는데 알고 보니 그 친구가 내 따돌림을 주도한 거였다는 걸 알아서 너무 충격받았어.
오늘 친구들이 내가 공부를 못한다며 같이 놀기 싫다고 해서 속상했어.
오늘 진로 탐색 시간이었는데 꿈이 뭔지 모르겠어. 성적도 안 좋고. 
좋은 시험성적을 받지 못해서 부모님한테 꾸중을 들었어.
요즘 학교에서 성적이 기대보다 나오지 않아서 기분이 별로 좋지 않아.
엄마가 내 말을 안 들어줘서 너무 화가 나.
오빠가 아끼는 티셔츠에 떡볶이 양념을 묻혔어. 어떡하지?
같은 반 친구들이 나를 일부러 따돌리는 거 같아.
부모님이 자꾸 싸워서 이혼할 거 같아 무서워.
요즘 부모님이 학업에 대해 너무 신경 쓰셔서 스트레스 받아.
학교를 다니고 있긴 한데 요즘은 이게 의미가 있나 싶어.
나 요즘 친구들이 나를 은근히 피하는 것 같고 장난도 더 심하게 치는 것 같아서 혹시 나를 따돌릴까 봐 불안해.
나 요즘 마음이 편안해.
학교폭력을 당하는 아이를 지켜주다가 나도 같이 폭력을 당하게 됐어.
친구들이 내 진로 희망이 뭐냐고 물어볼 때마다 너무 불편해.
우리 집은 왜 이럴까? 정말 구역질 나.
학업과 진로에 대해 고민이 많아.
중학생 때 왕따를 당했는데 그때 왕따 시킨 이유를 물어보지 못한 게 너무 후회돼.
아버지가 너무 무서워.
아빠가 날 버리고 떠났어.
언제인가부터 학교에서 아무도 나의 말에 대답도 해주지 않고 내가 대화에 참여하려고 하면 피하기 시작했어.
요즘 공부하는 게 너무 힘들어.
나 학교에서 따돌림을 당하는 것 같아.
나 학교에서 따돌림을 받아서 너무 슬퍼.
오늘 아빠에게 혼이 났어. 내가 잘못했지만 그래도 너무 슬퍼.
요즘 동생한테 자꾸 질투하게 돼.
이번에 시험을 잘 봤어.
요즘 내 미래를 생각하면 가슴이 답답해서 구역질이 나.
요즘 학교에서 따돌림을 당하는 것 같아.
곧 졸업인데 나만 진로를 못 정한 것 같아.
요즘 기분이 안 좋아.
얼마 전에 동생이 생겼는데 부모님이 동생에게만 신경을 쓰는 것 같아.
나 지금 매우 초조해.
요즘 학교에서 반 아이들이 모두 나를 피하고 나의 험담을 해. 내 얘기를 들어주는 사람이 한 명도 없어.
우리 가족들 사이에 있었던 문제들이 해결되는 중이야. 가족 간의 분위기가 점점 좋아지고 있는 것 같아 기뻐.
남동생이 자꾸 내 옷을 입고 나가서 짜증나. 없어져버렸으면 좋겠어.
이번 시험 결과가 좋지 않아서 속상해.
나 어쩌면 좋지?
지금 내가 하고자 하는 진로가 나에게 잘 맞는 일일까?
나는 크리에이터로 진로를 정했어!
난 학교폭력을 하는 아이들이 너무 한심해. 반대로 자기가 따돌림당하면 슬플지 생각을 하면 안 그럴텐데.
나 요즘 형 때문에 혼란스러운 일 있어.
왕따당하던 애 때문에 내가 괴롭힘당하게 돼서 화가나.
친구들이 내 말을 무시하는 것 같아.
학업과 진로에 대한 고민이 많아.
합격할 거라고 생각한 대학에 다 떨어졌어. 친구들은 다 합격했는데 말야.
요새 진로 스트레스로 너무 힘들어.
우리 엄마랑 아빠가 이혼하셨어. 배신당한 기분이 들어.
난 오늘 기분이 좋아.
부모님과 갈등이 있었어. 너무 속상하고 힘들어.
나 부모님과 싸웠어.
오늘 수업 시간에 친구들 앞에서 문제를 풀었는데 틀려서 부끄러워.
나 좀 눈물 나는 일이 있어.
망했어. 나 수시 다 떨어졌어.
수학을 잘 못 해서 고민이야.
요즘 학업 성적 때문에 너무 스트레스 받고 우울해. 밤마다 혼자서 우는게 일상이야.
오늘 어느 애한테 한 대 맞았어. 어떻게 복수할 수 없을까?
나 학교에서 따돌림 때문에 괴로워.
오늘 오랜만에 가족들과 외식을 해서 정말 즐거웠어!
요즘 내 진로에 대해 고민이 많은데 아무도 나에게 도움을 주지 않아. 혼자 버려진 느낌이야.
평소 친하던 친구랑 사이가 안 좋아졌어.
요즘 집에 있기 너무 힘들어. 지옥같아.
나 아는 친구에게 버림받았어.
따돌림당하는 친구를 도와줬는데 나도 같이 따돌림당하는 것 같아서 고민이야.
우리 학교에는 따돌림과 같은 학교폭력이 일어나지 않아 너무 행복해.
요즘 부모님께서 매일 다투셔.
나 학교폭력을 당했는데 너무 당혹스러워.
나 오늘 쪽지시험 만점 받았어!
수능이 백일도 채 남지 않았는데 매일 매일 컴퓨터 게임만 하는 오빠를 보면 너무 한심해.
나 오늘 학교에서 학교폭력이 일어나는 장면을 목격했어.
난 열아홉 살인데 아직 진로가 정해지지 않아 너무 스트레스를 받아.
내 친구가 학교폭력을 당하는 걸 알면서도 모른 척했어. 내가 왜 그랬을까?
오늘 학교폭력 당하는 친구를 보호해줬어! 친구가 고맙다고 해줬어.
부모님이 나한테 무관심하신 것 같아.
오늘도 엄마 아빠가 싸웠어. 정말 낙담했어.
나는 머리가 안 좋은가 봐. 내 친구들은 나보다 공부도 덜 했는데 성적은 더 잘 받아서 너무 짜증나.
엄마가 원래 차분하시고 화를 잘 내지 않는 분이셨는데 갑자기 화를 내는 날이 많아졌어.
남동생이 계속 시비를 걸고 나를 괴롭혀서 너무 짜증이 나.
내가 갑자기 따돌림을 당하게 되었어. 갑작스러운 일이라 너무 놀랍고 혼란스러워.
요즘 진로 선택 때문에 고민이야. 관심 있는 분야가 없어.
나 영어 경시대회에서 상 받았어!
나 시험 결과가 너무 궁금해.
원하는 학과에 붙었어! 왜인지 눈물이 나.
부모님께서 이혼을 하셔서 힘들어요.
겨우 화학 점수가 평균을 넘겼어. 다행이다.
요즘 부모님들이 사이가 너무 안 좋으신데 이러다가 이혼을 하시게 될까봐 너무 불안해.
꿈이 없어서 진로를 못 정하겠어. 고민이야.
원하던 대학에 떨어져서 너무 슬퍼.
요즘 학교에서 내신을 따는게 너무 힘들고 지쳐. 부모님은 더 열심히 하라고 하고.
나는 언니를 믿고 아무에게도 말하지 않은 내 고민을 언니에게 말했는데 그걸 언니가 부모님께 말해서 언니에게 실망했어.
난 지금 따돌림을 당하고 있는데 너무 외롭고 힘들어.
내가 수학을 다른 과목보다 좋아하고 잘하는 거 같아서 이공계열에 진학했는데 친구들보다 수학이 너무 취약한 거 같아.
내가 학교폭력 당하는 친구를 도와줬어.
친구들이 어느 대학 갈 거냐고 물어봤는데 아무 말도 못했어.
얼마 전에 부모님께 미술 분야로 진출하고 싶다고 말씀드렸어. 부모님께서 믿고 지지해 주셔서 너무 감사해.
나 애들한테 따돌림당해 어떻게 해야 할지 모르겠어.
학교폭력때문에 힘들어.
반에서 친구들이 나를 따돌리는 느낌이 들어.
나 오늘 학교에서 공부를 했는데 힘들었어.
담임선생님께서 반 애들에게 내 성적을 공개하면서 혼을 내셨어. 어떻게 그러실 수가 있지?
학교폭력을 저질렀던 학생이 징계를 받지 않고 일상적으로 생활하고 있어. 징계를 받기를 바랐는데.
엄마가 요즘 많이 힘든 것 같아서 속상해. 저러다 무슨 일 날 것 같아.
며칠 전에 엄마랑 아빠가 이혼했어. 나는 이제 어떡하지.
따돌림당하는 친구를 내가 도와줬어.
요즘 같은 반 애가 돈을 뺏고 괴롭혀서 힘들고 항상 슬퍼.
우리 학교에 소문이 좋지 않아서 따돌림을 당하는 친구가 있는데 그 소문이 맞나 의심돼.
나중에 커서 뭐가 될 수 있을지 걱정이야.
나 너무 화나. 도대체 왜 그러는 거야!
친구들이 자꾸만 싫어하는 별명을 부르며 놀려대.
부모님은 왜 매번 성적으로 나를 다른 애들과 비교하시는 걸까? 너무 환멸이 나.
너무 힘들어. 학교에서 왕따 당하고있어.
나 영어 토익점수 처음보다 잘나왔어.
나 진로를 아직 못 정했어.
우리 반 아이가 성가셔.
이번에 지원한 대학에 서류 합격을 했어! 기대 안 하고 있었는데 너무 좋아.
학교에서 내가 따돌림을 당하고 있을 때 도와준 친구가 있는데 정말 고마웠어.
나 요즘에 친구들 때문이 학교생활이 너무 힘들어졌어.
오늘 가족회식이 있었는데 가족이 나만 빼고 다 갔어.
나 이번에 성적 잘 나왔어.
오늘 성적이 나왔는데 내 짝이 나보다 잘 봤어.
학교 공부가 즐거운데 진로에 대해 고민 중이야.
나 너무 짜증이 나.
내가 남자친구가 생긴 사실을 아빠가 알게 되면 화를 내실까 봐 언니에게만 이야기했는데 언니가 그걸 부모님께 얘기해버렸어!
엄마랑 며칠 전에 크게 싸워서 마음이 너무 불편해.
내가 먹으려고 사다 둔 과자를 동생이 몰래 먹어버렸어.
오늘 엄마랑 아빠가 크게 싸우셨어. 이제 엄마와 아빠 사이가 예전처럼 돌아가지 못할 것 같아서 너무 속상해.
학업성적 때문에 스트레스를 많이 받고 내가 너무 부정적으로 변한 것 같아.
학교에서 따돌림을 당하고 있었는데 담임 선생님께서 도와주셔서 많이 좋아졌어.
우리 가족은 나한텐 가족이라는 느낌이 들지 않아. 나 혼자 낯선 사람인 것만 같아.
어제 친구들과 오해가 생겨서 싸울뻔했는데 대화를 해서 다행히 잘 해결되었어.
나는 학교폭력에 피해자야. 매일 아이들의 따돌림 대상이고 모두가 날 미워해.
나 하향으로 지원한 대학에 떨어졌어.
이번 시험 점수가 잘 나오지 않았어.
우리 누나가 돌아왔어!
아빠랑 화해했어.
최근에 학교에서 따돌림을 당하고 있어.
학교에서 폭력을 당하고 있던 친구를 도와주었는데 나도 앞으로 당할까 봐 걱정이 돼.
며칠 전에 동생과 싸웠는데 동생이 먼저 사과를 해줬어.
오늘 언니랑 크게 싸웠어. 언니가 나에게 심한 말을 해서 상처를 받았는데 너무 슬프고 눈물이 나.
드디어 바리스타 자격증을 땄어.
오 년 전에 이혼하신 우리 엄마가 새로운 아저씨랑 결혼하신대.
오늘 학교에서 친구들이 나보고 돼지라고 놀리는 걸 옆반에 내가 짝사랑하는 남자애가 듣더니 웃었어. 너무 부끄럽고 속상해.
난 소심하고 남의 시선을 의식하는 편이야. 그리고 남이 나를 보는 시선이 안 좋게 보여.
요즘 코로나 때문에 집에서 보내는 시간이 많아지면서 게을러졌고 성적까지 영향을 받은 것 같아.
학교 공부에만 급급하게 따라가고 있는 것아. 정말 잘하고 있는 것일까?
좋은 일이 생겼어!
오늘 좋은 일이 있을 것 같아.
요즘 가족관계 때문에 스트레스를 너무 받아.
나 학교폭력을 당하고 있어. 학교 갈 생각만 하면 눈물이 나.
어렸을 때 나를 따돌렸던 친구가 나에게 진정성 있는 사과를 했어.
나 오늘 시험 결과가 나왔는데 내가 노력한 만큼 안 나왔어.
나 너무 화나고 비참해서 감정을 주체할 수가 없어!
오빠가 또 내 물건을 마음대로 가져갔어! 정말 짜증 나.
며칠 지나면 부모님 결혼기념일인데 내가 무엇을 해드릴 수 있을까?
우리 반에 따돌림을 당하는 친구가 있는데 따돌림당하는 모습을 볼 때마다 마음이 불편해.
학교에서 내일까지 진로를 적어 제출하라고 해서 너무 당혹스러워.
요즘 친구들이 괴롭혀서 너무 힘들어.
모든 일이 귀찮아.
중학교에 올라와서부터 학교폭력을 당하고 있어. 더는 이렇게 살고 싶지 않아.
꿈을 아직 정하지 못해서 너무 힘들어.
요즘 학교에서 이상한 일이 많이 생기는 것 같아.
나 요즘 학교폭력 때문에 너무 힘들어.
모두 나를 싫어해! 다들 너무 폭력적이야.
나는 내 진로에 대해 확신이 없어.
오늘 종일 울었어.
부모님이 사이가 안 좋으셔서 걱정이야.
내 가족들이랑 사이가 가까워지는 방법을 찾고 싶어.
며칠 전부터 내 단짝 친구가 저를 멀리하고 반 친구들이 수군거리는 소리가 들려.
대체 진로를 어떻게 정해야 하는 걸까? 학교에서는 알아볼 시간도 없이 되고 싶은 직업을 써서 제출하라고 해.
요즘 학교에서 친구들이 따돌려서 너무 두려워.
왜 우리 엄마는 다 안된다고 하는 걸까?
같은 반에 따돌림당하는 아이가 있는데 내가 걔를 어떻게 도와줘야 할까?
드디어 걔들이 괴롭히는 걸 그만두기로 했나 봐.
나는 이 집이 좋아서 이사하기 싫어.
세상에 나 혼자 남겨진 느낌이야.
사는 게 너무 허전해. 그래서 죽고 싶다는 생각이 들어.
날 도와주는 사람이 아무도 없어.
반 친구들이 한 친구를 단체로 따돌리고 있어. 이걸 지켜보고 있자니 너무 불안해.
나 오늘 시험 봤는데 엄청나게 잘 봤어.
학교에서 장래 희망을 적어서 오라는데 나는 아직 잘 모르겠어.
난 몇 년 전에 친구들로부터 학교폭력을 당했었어. 그땐 그냥 당하고만 있었는데 어른들께 도움을 구하지 못한 게 후회돼.
최근에 곤란한 일이 생겼어. 좀 무섭기도 하고 내 얘기 좀 들어줄 수 있어?
나 부모님에게 상처를 받았어.
나 오늘 가족들이랑 놀이공원에 갔다 왔어!
나 오늘 학교폭력에 당하는 친구를 구해줘서 너무 뿌듯해.
나는 아직 가고 싶은 대학과 진로를 정하지 못 했어. 그런데 주위 어른들이 어느 대학을 가고 싶냐고 물어봐서 부담스러워.
내 미래의 꿈을 정하지 못해 고민이야.
왕따 당해서 너무 힘들어.
집에 가면 아빠한테 폭력을 당할까 봐 집에 가는 게 두려워.
아무것도 하지 않았는데 가장 친했던 친구들이 갑자기 나를 무시하고 없는 사람 취급해.
예전부터 부모님 사이가 안 좋았는데 요즘 더 심하게 싸워. 싸우다가 물건이 날아가는 일도 자주 일어나.
어떤 나쁜 녀석이 학교에서 자꾸 나를 괴롭혀서 괘씸해 죽겠어.
요즘 들어 학교 친구들이 나를 괴롭히는데 너무 힘들어.
평소 성적에 대한 스트레스가 많았는데 이번 시험 기간에 열심히 노력했어. 덕분에 전교 순위권 안에 들어서 기분이 너무 좋아!
부모님께서 이혼하신대.
내가 미래에 하고 싶은 게 있는데 그걸 내가 잘 할 수 있을지 너무 무서워.
학교에선 수행평가며 세부능력 특기사항이며 빠짐없이 다 해야 한다고 해. 공부하기가 너무 힘들어.
나 학교에서 친구들한테 따돌림을 당하고 있어. 진짜 너무 힘들어.
하던 숙제의 맞춤법 검사를 하다 돌아와 보니 벌써 두 번이나 지워졌어. 너무 속상하고 눈물이 나서 더는 하고 싶지 않아.
어제 친구랑 다퉜어. 오늘 학교에 갔더니 아무도 나한테 관심을 안 줘.
고등학교 면접 합격했어.
엄마는 동생만 좋아해.
난 시험을 망쳤는데 내 친구는 너무 잘 봤어.
부모님이 형이랑 맨날 비교해.
나 너무 충격적인 일이 있었어.
친한 친구가 있었는데 내가 따돌림을 당하기 시작하자 나를 무시하고 다녀.
나 요즘 학교에서 너무 힘들어. 죽을 것 같아.
너무 힘들어. 집도 가난하고 너무 우울해.
부모님이 이혼하셔서 너무 슬프고 힘들어. 어떻게 해야 할까?
나한테 친구들이 아무 이유 없이 때리고 놀려.
열심히 공부했는데도 좋은 점수를 못 받아서 슬퍼.
나 오늘 반 친구들에게 따돌림을 당했어.
오늘 진로 선생님과 상담을 했는데 좋은 결과가 나온 것 같아서 선생님께 감사해.
엄마는 맨날 나한테만 뭐라고 하시고 날 별로 안 좋아하시는 것 같아. 왜 다들 나를 싫어할까?
나 진로를 어떻게 정해야 할지 고민이 돼.
애들이 나를 따돌려.
나 요즘 너무 당혹스러워.
이번에 쌍둥이 동생이 나보다 시험을 잘 쳐서 속상해.
아 짜증나. 왜 공부는 많이 하는데 성적은 오르지 않을까?
오늘 내가 우리 부모님의 친아들이 아니란 것을 알게 되었어.
오늘 내 동생과 싸웠어.
가고 싶은 대학이 있는데 성적이 좋아야 갈 수 있어. 아직 일 학년이긴 하지만 내가 할 수 있을까?
집에 혼자 있는 시간이 많아서 외로워. 비는 시간에 뭘 해야 할지 모르겠어.
나는 잘하는 것이 아무것도 없어. 그냥 다 포기하고 싶어.
어제 길을 가는데 우리 학교 학생 몇 명이 초등학생의 돈을 빼앗고 있었어. 도와줬더니 되려 나에게 화살이 돌아왔어.
요즘 기분이 우울해.
수능을 잘 못 쳤어.
부모님이 이혼하신대.
내가 학교폭력을 당하고 있는 친구를 구해줬어. 내가 한 일이 너무 만족스러워.
날 괴롭히는 친구들이 이상한 소문을 내서 같이 밥을 먹을 친구조차 없어서 외로웠어. 근데 오늘은 조금 희망이 생긴 것 같아!
진로를 정해야 하는데 어려워.
요즘 전처럼 성적이 안 좋아서 걱정이야. 대학교에 가려면 더 좋은 성적이 나와야 하는데 열심히 해도 안 나와서 너무 힘들어.
내 동생은 종일 컴퓨터 게임만 하고 공부를 하나도 안 해.
나 부모님께 완전히 실망했어.
오늘 시험을 봤어.
이번 시험은 잘못 본 것 같아.
나는 다른 애들처럼 부모님과 사이가 좋지 않아.
나 자신이 너무 한심한 것 같아.
내가 모든 걸 망쳤어.
어떡하면 좋지? 나 정말 찍힌 것 같아.
가슴이 아주 답답해.
시간이 모든 걸 해결해 주겠지?
나 왜 이렇게 우울한 걸까?
와 나 지금 굉장히 충격을 받았어.
드디어 내가 연애를 하게 됐어!
오늘도 남의 돈 벌어먹기가 너무 힘들다.
나 곧 직장을 잃을 수도 있을 것 같아.
인생이 정말 뜻대로 되지 않네.
길거리에서 담배 피우는 사람들 때문에 너무 짜증 나!
이 집구석에서 더 이상 살기가 싫다.
나 지금 너무 속상해.
드디어 오늘 내가 부모님께 효도했다.
드디어 내가 고모가 됐어!
돈이 뭐라고 이렇게 박탈감이 드냐...
난 지금 이 상태가 제일 좋아.
나 지금 너무 우울해.
나만 뒤처지는 느낌이 들어.
나 지금 너무 짜증 나서 미쳐버릴 것 같아.
아 정말 자퇴하고 싶다.
나 걱정이 하나 있어.
지금 내 마음이 너무 불편해.
아 우리 가족들 하나같이 답답하고 짜증 나!
요즘 내 친구들이 하나둘씩 결혼을 하고 있어서 기분이 이상해. 
요즘 들어 나 자신이 비참하네...
이번 결혼식이 무사히 끝나서 다행이야.
나 지금 면접장에 들어가야 하는데 마치 온몸이 굳은 것 같아.
사회생활이란 게 참 어렵네.
오늘 회사에서 보너스가 나와서 소고기를 사 먹을 거야!
인간관계 참 의미 없다...
와…나 지금 너무 어이없어. 친구가 뒤에서 내 얘길 하고 다녔어.
나 지금 친구 만나고 집에 가는 길이야. 
나 너무 우울해
나 지금 걱정이 하나 있어.
나 자신이 너무 보잘것없게 느껴져
회사 때려치우고 싶다...
집 가고 싶다..
나 어떡하면 좋지? 망했어.
지금 난 기분이 너무 좋아.
나 지금 속상해서 눈물이 계속 나.
나는 돈이 없는 게 지긋지긋해.
지금 난 엄청 행복해.
내 아들이지만 가끔 보면 누굴 닮았나 싶어.
나 지금 불안해 죽겠어. 어떡하면 좋지?
조만간 남자친구랑 헤어질까 봐.
아 김 과장 너무 짜증 나!
나는 정말 멍청해.
나 취업할 수는 있을까?
오늘 면접 봤는데 느낌이 좋아.
내 친구들 모두 취직을 했는데, 나만 백수야.
오늘 중국어 학과로 전과를 했는데 잘한 일일까?
직장 월급 체계가 변경되었는데 무슨 얘긴지 이해가 안 가.
애인과 또 싸우고 말았네.
회사 갈 때 도대체 뭘 입어야 하지?
이번 평가도 문제없을 것 같아.
친구가 내 욕을 하긴 했지만, 난 우리 관계를 의심하지 않아.
모임을 또 한다니 정말 귀찮다.
내 실수로 많은 사람들이 피해를 보았어. 모두 내 탓이야.
양가 부모님의 결혼 반대가 매우 심해서 속상해.
어제 정말 충격적인 일을 겪었어.
소개팅 실패한 것 같아.
친구한테 거짓말을 했는데 들킬까 봐 너무 불안해.
분하게도 얼마 전 친한 선배에게 사기를 당했어.
사람을 대하는 건 정말 쉽지 않은 것 같아.
빨리 취업이 되어야 할 텐데 걱정이야.
오늘 동생이 내 결혼식에 오지 않겠다고 했어.
어제 남자친구의 창피한 면모를 보았어.
어제 회사에서 부당한 지시를 받았어
드디어 취업에 성공했어.
오늘 회사에서 기분 좋은 일이 있었어.
오늘 오랜 친구를 잃었어.
남자친구가 내 친구랑 바람이 났어.
남자친구한테 드디어 프러포즈를 받았어!
원하는 직장에 들어왔는데 상상했던 것과 달라서 실망이야.
오늘 오래전 다툰 친구와 진지한 대화를 나누었어.
남자친구에게 거짓말을 했다고 고백했어.
임신은 정말 상상한 것과 다르구나.
이대로라면 결혼식 날 드레스가 맞지 않을 것 같아.
직장에서 아무도 안 받는 피드백을 나만 받는 것 같아 수치스러워.
친구 때문에 화가 나서 미치겠어.
난 인생이 어떻게 될지 모르는 것이니까 즐기다가 취업은 천천히 하고 싶을 때 해도 된다고 생각해.
너무 화가 나요.
너무 실망스러워요
너무 화가 나서 미쳐버리겠어요
오늘은 정말 기분이 좋아요. 직장동료와 점심을 먹었는데 대화가 즐거웠어요.
앞으로 어떻게 살아야 할지 앞이 보이지 않아요.
처참한 기분이 들어요.
내 자신이 너무 한심한 것 같아서 눈물이 나요
이직에 꼭 성공하고 싶은데 어떻게 될지 모르겠어요.
두 개 회사에 합격했는데 어디에 갈지 고민스러워요
출근 복장 때문에 속상해요
코로나 때문에 내 생일에 친구들을 만날 수가 없어서 너무 실망이야.
육아 때문에 삼십 대 초반에 직장을 그만두고 내 꿈을 포기해야 했어.
이직한 회사는 일은 바빠도 팀원들이 모두 좋은 분들이라 다행이야.
삼 년간 사귄 남자친구가 어제 갑자기 이별을 통보했어.
임신하려면 건강한 몸을 만들어야 하는데 운동도 안 하고 먹기만 하는 내 자신이 너무 한심해
너무 힘들어요. 아무도 절 믿어주지 않아요.
오늘 친구한테 화나는 일이 있었어.
친구랑 절교하기로 했어. 그래서 기분이 좋지 않아. 
나 오늘 회사에서 속상한 일이 있었어.
회사에 새로운 직원이 들어왔는데 정말 만족스러워,
나 너무 슬프고 마음이 좋지 않아.
오늘 남자친구한테 상처를 받았어.
오늘 남자친구랑 싸웠는데 나 자신이 너무 한심해.
나 연락이 오지 않아서 안달이 나.
내가 앞으로 진짜 하고 싶은 게 뭔지 몰라서 혼란스러워.
지금 취업 준비 중인데 눈치가 보여.
우리 부서 사람들은 다 명품백 하나씩 들고 있더라. 나는 학자금 대출에, 생활비에 허덕이고 있는데 참 서럽다.
세상은 너무 불공평한 것 같아.
이번에 친구 집 갔다가 깜짝 놀랐어.
이번에 취업에 성공했어! 어려웠던 과정이라 도와준 사람들에게 너무 고마워.
요즘 내 상황에 많이 감사하고 있어.
드디어 양가 부모님께서 결혼을 허락하셨어. 예비 시어머니께서 계속 반대하셨는데 다행이야.
새로 친해진 친구가 있는데, 그 사람이 나를 많이 안 좋아할까 봐 걱정돼.
나 친구 때문에 요즘 불안해.
나 올해도 취업 못하는 거 아닐까?
직장에서 나 혼자 이십 대라서 대화를 나누고 공감해줄 만한 동료가 없어.
요즘 심각한 고민이 있어.
얼마 전에 아기를 낳았는데, 너무 답답해.
직장 내에서 왕따를 당하는 것 같아. 어려운 일에 도움도 못 받고 밥도 혼자 먹고 있어. 외톨이 같이 느껴져. 
대기업 채용 일정이 다음 달로 미루어졌대.
나 면접보다 당황했잖아.
요즘 스트레스 때문에 잠을 못 자.
나 주차하다가 옆 차를 살짝 긁었어. 전화해서 솔직히 말해야 할까? 
진짜 어떻게 해야 할지 모르겠어.
취업 준비 때문에 너무 스트레스 받았더니 취업 글자만 봐도 토가 나올 것 같아.
우리 팀원 중에 아부 잘하는 친구가 있는데 부장한테 잘 보여서 혼자 승진했어.
회사에 정말 싫은 사람이 있어.
오늘 갑자기 친구한테 연락이 왔어.
드디어 아이를 가지게 되었어!
저 좀 우울한 일이 있어요.. 친구가 취업에 성공해서 축하해주긴 해야 하는데..
친구들에게 너무 실망스러워.
기분이 안 좋아.
남자친구를 기분 좋게 해주고 싶어서 했던 일인데 바라는 대로 되지 않았어.
큰일이네. 어떻게 하면 좋지?
결혼을 잘못한 거 같아.
나 완전 좌절감을 느끼는 상태야 .
오늘 가장 친한 친구와 싸웠어. 내 마음은 그게 아니었는데 친구는 달랐나 봐.
새로운 관계를 맺는 게 너무 어려워.
나 소개팅했는데 잘 안 됐어.
친구랑 싸웠어.
취업이 잘 안 돼서 가족 눈치, 친척 눈치를 계속 보게 돼. 곧 추석인데 눈치 보여서 어떻게 그 자리에 있지.
제가 가고 싶은 직장이 그리 평판이 좋지 않나 봐요..
내가 다니는 직장이 너무 별로인 거 같아.
요즘 남을 위해 산다는 느낌이 들어. 남의 시선을 너무 의식하는 것 같아.
취업하는데 얼굴도 중요할까?
면접 대기 중인데 너무 긴장되네요.
대학교 입학해서 설렜는데 요즘 자꾸 친구들을 의식하게 돼.
내 꿈은 축구선수인데 부모님이 반대하네.
추석에 친척 집에 가기 싫다.
나 취업이 안 돼서 엄마한테 눈치 보여. 엄마는 우선 아무 회사라도 취업하라는데...
분홍색 머리로 염색을 해도 될까?
최근 결혼 문제로 남자친구와 나의 부모님이 갈등을 해서 속상해.
회사 사람들 못 믿겠어. 왜 그렇게 다른 사람 험담을 하는지 모르겠어.
회사 팀원이 사고를 쳤어.
부모님께 섭섭하다 정말.
친구들이 나 몰래 깜짝 생일파티를 준비해줬어. 축하 영상을 보여주는데 고마워서 눈물이 다 나더라고.
나 요즘 너무 속상해.
친구 결혼식에서 너무 울었어.
이번에 좋은 회사에 취직했어!
우리 딸이 한글 배우기 너무 싫대.
친구들은 다 취업 성공했데.
이제 막 들어간 직장에서 선임이 대답하기 당혹스러운 질문을 자꾸 물어봐.
얼마 전부터 부장님이 부장님 자녀 영어 과외를 시키는데 거절을 못하겠어. 정말 곤란해…….
오늘 직장에서 조금 곤혹스러운 일이 있었어.
결혼하게 되면 많은 걸 포기해야 할 것 같아서 두려워.
오늘 산부인과에서 임신했다는 말을 들었어.
나 내일 첫 출근인데 어떡하지?
졸업하고 어떤 일을 해야 할 지 고민하다 보면, 머리가 멍해져.
요즘 자꾸 우울한 마음이 들어.
코로나 때문에 결혼식이 연기됐어.
오늘 자랑할 일이 있어요! 오늘 학생회장 선거에서 당선됐습니다!
새롭게 들어간 대학교 동아리에서 친구들을 많이 만들어서 아주 만족스러워.
이번에 토익 스터디 그룹을 시작하게 되었어.
나 오늘 첫 출근 했어.
이번에 만난 남자친구는 가치관이 잘 맞아서 너무 좋아.
군대 동기하고 오랜만에 만나서 기뻐.
오늘 처음 동아리에 가입했는데, 다들 좋은 사람인 것 같아.
사는 게 힘든 것 같아.
오 년 만난 남자친구가 있는데 여자 후배랑 바람피웠어.
나 정말 화나는 일이 있어.
애인에게 차이고 나니, 이용만 당하다가 버려진 기분이야.
오늘 남자친구랑 헤어져서 너무 슬퍼.
친구가 나랑 절교하자고 했어.
저 정말 화나는 일이 있습니다.
친구들이랑 싸워서 화나.
너무 화가 나는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
남자친구 때문에 화가 나.
아침에 너무 화가 나서 머리가 아프다.
결혼 준비하면서 요즘 남자친구와 자주 싸워.
친구가 은근히 저를 무시하는데 친구 관계를 끊어야 할까?
아빠가 또 주식을 했어. 저번에 안 한다고 했는데 나한테 거짓말을 해서 너무 화나.
친구에게 무시당한 느낌을 받았어.
직장상사가 회의 중에 나를 무시했어. 너무 화가나!
요즘 자꾸 불안해서 잠에서 깨는 일이 많아.
지금 내 친구들이 언젠가 멀어질 거라 생각이 들어서 불안해.
나 필라테스 등록했는데 불안해.
나 잘못 행동하고 있는 걸까?
나 유산했어. 너무 속상해서 계속 눈물만 나네.
이번에도 시험관 시술에 실패했어. 정말 이젠 포기하고 싶네.
친구들 다 결혼하는데 나만 아직 연애도 못해.
여자친구랑 헤어지기 싫은데 힘드네.
어제 병원에서 퇴원했어.
소식 하나 가져왔다.
취업 준비는 아무래도 포기해야 할까 봐.
오늘 남자 친구랑 헤어졌어.
결혼을 약속한 사람이 있는데 바람을 피는 것 같아.
나 파혼했어.
아기를 키운다는 건 정말 힘든 일 같아.
오늘 친구한테서 남자친구가 나 말고 다른 여자가 있다는 얘기를 들었어. 양다리였던 거야.
저 정말 우울해요. 지금.. 아무 일도 손에 안 잡히고 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
옆자리에 같이 일하는 사람한테 고백했는데 거절당했어.
나는 결혼하고 싶지 않은데 자꾸 결혼하라는 엄마의 말에 상처받았어.
통화하는데 남자친구에게 못생겼다는 말을 들었어.
결혼이 코앞인데 나 어떻게 하면 좋니.
다시 일을 시작해야 하는데 못하겠어.
남자친구와 파혼하게 됐어.
나 헤어졌어.
결혼하더니 남편이 변했어.
나 남자친구랑 헤어지고 싶어.
오랜만에 친구 만나서 남자 친구 있다고 이야기했어.
자기가 검색하면 될 것을 매번 나한테 물어보는 애가 있어서 귀찮아.
도대체 회사에서 어떻게 행동해야 할지 모르겠어.
아, 회사가기 싫다.
이번엔 연인으로 발전할 줄 알았는데 이번에도 실패야.
요즘 남자친구랑 결혼을 해야 하는지 정말 고민이야.
남자친구는 왜 내가 이야기한 걸 기억 못할까? 실망이야.
내 사수는 맨날 나보고 커피만 타오래. 그래서 오늘 커피에 침을 살짝 넣는 거로 복수했어.
나 오늘 좀 속상한 일이 있었어.
내가 성과 낸 일을 빼앗겼어.
재수하고 있는데, 이번에는 원하는 등급이 나올 수 있을까? 모의고사를 볼 때마다 등급이 계속 변해서 불안해 나, 할 수 있을까?
저는 지금 진로 때문에 고민이 많아요.
정말 가고 싶은 기업에 자소서를 제출했는데 결과가 언제 나올까?
취직을 못해서 불안하네. 친구들은 다 안정적인 직장에 들어갔는데...
오늘 면접이 있는데 긴장되고 초조해
나 너무 힘들어.
나 이번 취업에도 떨어졌지 뭐야.
이번에 신입생 환영회 갔다가 좋아하는 사람이 생겼어.
취업을 하지 못할까 봐 초조해.
최종 면접에서 큰 실수를 한 것 같아.
나 너무 불안해.
나 팀장님이 너무 좋아.
다른 일을 해야 할까?
힘든 시기에 정말 좋은 사람을 남자친구로 만나서 다행이야. 
이번에 정말 좋은 남자친구를 만나서 행복해.
싸웠던 친구와 화해를 했어.
같이 어울리던 친구들이 나에 대해 오해하고 있는 것 같아서 답답해.
나 오늘 되게 억울한 일이 있었어.
요즘 자꾸 우울해지는 거 같아.
취업 스터디원 중에서 내가 제일 안 좋은 회사에 들어가서 좀 창피해.
이번에 친구 결혼했는데 너무 부럽더라.
취업 준비 때문에 친구 만날 시간이 없어서 요즘 외로움을 타는 것 같아.
다들 취업을 하는데 나만 낙오된 것 같아.
이제 내 친구들이 전부 취직을 했어. 다들 앞으로 나아가는데 나 혼자 남은 것 같아서 너무 외로워.
요즘 세상을 잘못 살았나 하는 기분이 들어.
남편이랑 같이 자녀계획을 세웠는데 임신이 잘 안 되네. 나만 안 되는 걸까?
연애를 하는데도 우울해.
요즘 퇴근하고 너무 우울하네.
나 내일 원하는 회사에서 일 차 면접을 보게 됐어!
이번에 취업 성공할 것 같아!
너무 힘들고 지쳐.
나 친구랑 함께 가기로 한 해외여행 취소됐어.
나 이번 공모전에 떨어졌어.
다른 사람의 기회를 내가 뺏은 것 같아. 
요즘 친구 관계 때문에 힘들어.
진짜 죽고 싶다.
나보다 못난 친구가 결혼하는데 남자가 너무 멋진 사람이라 좀 안 어울리는 것 같아. 
아이들이 남편의 말만 듣고 내 말은 들어주지 않아서 자꾸 심술이 나. 안 그래도 아이들은 함께 보내는 시간도 많지 않은데.
결혼 준비하는데 예비 신랑이 할 일을 너무 느리게 해서 짜증 나.
명절마다 스트레스받아서 못 살겠어!
우리 팀 대리님 짜증 나 죽겠어.
곧 마흔인데 아직 결혼을 못 했어. 이러다 평생 혼자 사는 거 아니야? 
요즘 고민이 있어.
나도 빨리 결혼해서 아기를 낳아야 하나?
나는 섬에 살아서 직장 잡기가 힘들더라고. 도서 산간지역이라고 들어봤어?
이번 학기가 끝나면 졸업하는데 걱정이야.
나는 긴장을 많이 하는 것 같아. 
오늘 학교 가는데 땀을 많이 흘렸어. 날씨가 더운 건 정말 싫어!
엄마는 언니만 항상 편애해.
무엇 하나 내 마음대로 되는 것이 없는 것 같아.
이번에 좋은 친구가 생겼어!
친구 집에서 너무 편하게 지내다 왔어.
이번에도 차였어. 
제 남편을 어떻게 해야 할까요? 정말 너무 화가 나네요.
사귀던 사람에게 청혼했는데 거절당했어.
나는 너무 한심한 것 같아.
남편이 한심해 죽겠어!
시험 어떻게 하면 좋지?
요즘 내가 자꾸만 작아지는 기분이야.
내가 너무 한심해.
어제 친구가 결혼했어.
나 왜 이렇게 한심하지?
친구 연애 상담해줬는데 너무 답답하다.
나 오늘 남자친구랑 헤어졌어.
나는 아기 낳고 싶지 않아.
내가 뭘 좋아하는지 모르겠어. 내 진로는 뭘까. 대학생이 되어도 잘 모르겠어. 조각하는 걸 좋아해서 미대에 왔는데 적성에 안 맞는 것 같아.
저 준비하던 시험에 합격하고 드디어 취업에 성공했어요!
정말 가고 싶은 기업에 자소서를 제출했는데 결과 안 나와.
오늘이 월급날인데 월급을 받지 못했어.
여기가 오늘 면접 장소가 맞나요?
지금 너무 혼란스러워.
취업을 했는데 내가 생각했던 거랑 너무 달라서 혼란스러워.
부장님과 차장님의 지시사항이 다른데 어느 장단에 맞춰야 할지 모르겠어.
내가 하고 싶은 것을 모르겠어.
직장 상사가 나를 못마땅해 하는 것 같아.
내가 이 일을 계속하는 게 맞나 싶어.
오래 사귄 남자친구가 너무 편하게만 느껴지고 연애 감정이 안 들어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
어제 임신을 했다는 사실을 알게 됐어. 내가 엄마가 된다니 좋으면서도 두려워.
최근에 동아리에서 만난 사람들이 너무 겉과 속이 다른 것 같아. 
진짜 지겨워.
친했던 언니에게 무척 실망했어. 이때까지 나에게 거짓말을 밥 먹듯 하고 있었단 걸 알게 됐거든.
요즘 나는 결혼제도에 대해 참 회의적이야.
계속 이렇게 살아도 되는 걸까?
나 회사 그만두고 싶어.
곧 결혼하려고 하는데 식장 고르기가 힘드네.
잘 맞지 않는 남자친구랑 더 일찍 헤어지지 못한 게 내 잘못이었던 것 같아.
아이를 낳은 것을 후회해.
얼마 전에 남자친구와 싸웠는데 홧김에 나쁜 말을 해버렸어. 그러지 말았어야 했는데.
평소에 친해지고 싶던 선배랑 처음으로 인사하고 대화를 했어. 앞으로 더 친해지고 싶어!
남자친구가 나한테는 잔다고 했는데 핸드폰 하는 거 있지?
이번 학교 축제 준비 중에 속상한 일이 있었어요.
친구들과 여행지를 정하는데 아쉽지만 내가 가고 싶은 곳은 다음으로 미루고 다른 친구 의견을 따르기로 했어.
답답한 일이 있어.
일이 너무 바빠서 개인 시간이 없어서 힘들어.
나 엄마한테 혼나고 오는 길이야.
아이를 더 이상 낳고 싶지 않아.
친구와 관계에서 나만 희생하는 것 같은 기분이야 .
친구가 불리한 상황에서 나를 팔아먹었어.
프로젝트를 열심히 진행했는데 결국 사수가 내 공을 가로챘어.
친구가 나를 이용하는 것 같아.
페인트칠하는데 너무 힘들었어.
나 너무 화가 많이 나 
난 친구들에게 뭐였을까?
남편은 늘 나를 무시하며 살아. 
회사에서 안 좋은 일이 있었어
오늘은 길거리에서 모르는 사람이 시비를 걸었어. 
친하지도 않은 선배가 갑자기 연락이 오면 어떨 것 같아?
세상에 아직도 차별이 많이 존재하는 것 같아. 
오늘은 내 생일인데 사람들한테 축하를 많이 받았어!
내가 지금 같이 사는 이 남자랑 괜히 결혼한 것 같아. 
내가 배신을 당했다고 말하면 믿을 수 있겠어?
나 최근 새로운 아파트에 입주했어.
내가 고등학교에서도 안 당한 왕따를 대학교에서 당하고 있어.
남편이 바람을 피우는 것 같아.
드디어 첫 아이를 가지게 되었어.
나 오늘 병원에서 싸움이 있었어.
나는 늘 모두에게 사랑받아야 한다고 생각하면서 살아왔어.
우리 가족은 다섯 명이나 되는데 난 늘 혼자라고 느껴져. 
나 저번 주에 결혼했어. 
최근에 친구랑 싸웠던 일이 있었어. 
나 일을 그만두고 싶어. 
요즘 많이 무기력한 나날을 보내고 있어. 
나 저번 주에 안 좋은 일이 있었어. 
내가 이번에 취업을 했어. 
내가 평소에 같이 스터디하는 모임에서 안좋은 일이 있었어. 
이번에 학과 대표로는 내가 뽑히게 될 것 같아. 
결혼을 한 뒤로 친정엄마와의 소통이 너무 안돼. 
계속 최종 면접에서 떨어지고 있어. 
우리 전공의 교수님이 다른 친구들에 비해 나를 너무 챙겨주지 않는 것 같아.
우리 회사에 여자를 밝히는 남자 부장이 있어. 
나만 친구들에게 연락하는 것 같아
친구들을 만날 때마다 불편해
이번에 회사에서 진짜 어이없는 일이 있었잖아
내 남자 친구는 정말 배려가 없어!
정말 이 회사 다니는 것이 맞나 싶어.
부모님은 진로 상담 때마다 늘 반대만 하시네.. 더 이상 부모님과 이야기하기 싫어
회사에서 정말 깜짝 놀랄 일이 있었어.
아 정말 이제 도저히 시어머니 잔소리 못 참겠어.
이번에 남자 친구와 싸웠어. 정말 속상해.
오랜만에 동기가 에스엔에스에 사진을 올렸는데 너무 부럽더라.
이번 면접은 정말 쉽지 않았어.
이번에 새로운 동호회를 들어갔는데 좀 안맞는 것 같아
이번에도 임신이 되지 않을 것 같아서 너무 불안해.
그놈의 결혼 결혼 지긋지긋해 정말.
이번에 면접에서 떨어질 것 같아. 정말 우울해.
팀장님이 어떻게 이러실 수 있지? 정말 화가 나!
요즘 이렇게 살아도 될지 고민돼.
내 신랑은 정말 제대로 하는 게 하나도 없어!
저번 주말에도 아이를 혼자 봤어. 정말 지쳐.
남자 친구가 연락이 뜸해서 걱정했는데 걱정할 일이 아니었어.
앞으로 어떤 일을 하면 좋을지 확신이 생겼어! 
내가 좋은 사람이 아니었나? 고민돼.
요즘 남자 친구랑 권태기인 것 같아.
결혼 준비가 정말 쉽지 않네..
남자 친구와 말다툼을 했어.
이 회사에 계속 다녀도 되나 걱정돼.
이번에 친구와 다퉜어..
남자 친구가 연락이 잘 안돼. 불안해.
결혼 준비를 하는데 쉽지 않네..
이번에는 정말 예감이 좋아!
우리 회사 사람들은 정말 친구 같아.
오늘 친구가 나에게 거짓말을 했어!
취업하려면 준비해야 하는게 너무 많아서 성가셔.
요즘 직장 생활에 고민이 있어.
내일 드디어 부인이 아기를 출산할 예정이야.
오늘도 면접에서 떨어져서 많이 힘들어.
오늘 기분이 매우 안 좋아.
어제 여자친구에게 미안한 일이 생겼어.
나이가 많아지는데 결혼 상대를 만나기 어려워서 초조해.
졸업하고 이제 취업해야 하는데 마땅한 직장이 없어서 힘들어.
나는 날이 갈수록 다른 사람과 대면하는 게 걱정돼.
오늘도 야근했어.
내가 왜 회사에서 이런 취급을 받아야 하는 걸까?
결혼하고 싶은데 부모님이 반대하셔.
요즘 그녀를 행복하게 해 줄 자신이 없어.
자녀를 갖고 싶다는데 솔직히 고민돼.
나만 진급 못 했어.
오늘 아침에 아시는 분으로부터 스카우트 제의를 받았어.
나 요새 너무 우울해.
이주 전에 아이를 출산했어.
이력서를 서른 곳의 회사에 넣었는데 면접에서 다 탈락했어.
작년에 고등학교를 졸업하고 집이 어려워 대학교에 가지 못하고 취업 준비를 하고 있어. 하지만 많이 어려운 상황이야.
대학교 졸업반 학생인데 전공하고 있는 과가 맞지 않아 졸업 후 다른 진로를 선택하고 싶어서 괴로운 상황이야.
회사에 다니고 있는데 직장에서의 대인관계 때문에 요즘 아주 슬퍼.
현재 직장에서 사 년 차 대리로 일하고 있는데 회사에 다니면서 대학원 공부도 하고 있고 아이도 키우고 있는 상황이야.
진로를 정하는 게 너무 힘들어.
점점 사람 대하기가 겁나고 걱정스러워.
아! 정말 너무 괴로워! 정말 감옥 갈 것 같아!
아! 정말 힘들다. 죽고 싶어. 정말 죄책감 때문에 못 살 것 같아!
풀리는 일이 하나도 없어! 취직도 몇 해 동안 잘 안 되고!
정말 다행이고 감사한 일들만 일어나고 있어!
요즘처럼 편안한 기분이 드는 순간이 인생에 없었던 것 같아!
취업하기 위해 무엇을 준비해야 하는지 걱정이야.
요즈음 상황도 상황이고 많이 힘드네.
당황스러운 일이 생겼어. 어떻게 하면 좋을지 모르겠네.
출산이 얼마 남지 않았는데 첫 출산이라 너무 불안해.
얼마 전 친구가 결혼했어. 이제 내 주변에 결혼 안 한 사람은 나 하나뿐이야.
갑작스레 진통이 시작되어 아직 퇴근 전인 남편에게 전화했어.
직장에서 다른 동료들과 친하게 지내기가 어려워서 힘들어.
남자친구와 결혼 준비 중인데, 돈이 없는 우리에게 결혼과 출산은 사치 같아.
이번에 프러포즈에 성공해서 결혼 할 수 있을 거 같아.
아내가 임신하고 출산을 앞두고 있어.
친한 친구에게 상담을 받았어.
친한 친구를 의심해서 싸우게 됐어.
십 년 넘게 친하게 지냈던 친구가 내 남자친구랑 몰래 만나고 있었어. 배신을 당하니 너무 속상하고 괴로워.
오랜 준비 기간 끝에 드디어 내가 원하던 기업에 합격했어!
나이 차이가 크게 나는 남자친구가 자꾸 결혼하자고 조르는데 너무 부담스러워. 나는 아직 결혼하고 싶은 마음도 없고, 하고 싶은 일도 많은데 말이야.
출산이 다가오니 몸이 너무 무겁고 힘든데 남편이 집안일을 도와주지 않아서 화가 나.
오래 일했던 직장이 경영이 어려워져서 결국 폐업했어. 요즘 일자리도 부족한데 당장 생활비는 어떻게 해야 할지 모르겠어.
남자친구랑 관계 후 피임이 잘되지 않은 것 같아. 임신이면 어떡하지?
남자친구가 이틀 동안 연락이 안 돼. 원래 이런 적이 없어서 너무 걱정돼.
남자친구가 데이트 중에도 자꾸 휴대전화 게임만 해. 일주일에 한두 번 만나는 게 전부인데.
나랑 친한 친구는 항상 자기 남자친구한테 좋은 선물을 받는데, 내 남자친구는 취업 준비 중이야. 부럽고 한편으로는 짜증 나.
우연히 알게 된 건데, 내 친구가 동성애자인 것 같아. 오랫동안 알고 지낸 친한 친구인데 혼란스러워. 내가 알고 있다는 것을 이야기해 주어야 할지 잘 모르겠어.
내가 싫어하던 선배 욕을 하고 있었는데 선배가 그걸 우연히 듣게 되었어.
육 년 동안 연애한 남자친구가 바람이 났어. 하늘이 무너지는 것 같아.
내가 출산한 이후 미혼 친구들이 나와 멀어진 기분이 들어서 씁쓸하고 우울해.
십 년을 만난 남자친구가 있는데 양쪽 부모님께서 결혼하라고 성화 시네. 우리는 연애가 더 좋은데 말이야.
동호회에서 마음에 드는 이성에게 먼저 번호를 물어봐서 연락을 했는데 답장이 오지 않아.
만난 지 육 개월밖에 안 된 남자친구가 갑자기 프러포즈했어. 어떡하지?
내 친구가 너무 젊은 나이에 세상을 등졌어. 정말 예쁘고 착한 친구였는데. 믿기지 않아.
내가 오랫동안 준비한 시험을 내 친구가 단기간에 합격했어. 축하해줘야 하는데 못하겠어.
내 친구의 남자친구가 다른 사람과 다정하게 걸어가는 모습을 봤어.
이번에 회사 내에서 공모전을 하더라고. 큰 기대 없이 응모했는데 내가 일등이래!
남자친구가 더는 나를 여자로 보지 않는대. 너무 갑작스럽고 마음이 아파.
친구가 내가 아끼는 옷을 빌려 갔는데, 돌려달라고 했더니 깜깜무소식이야.
일이 힘들어서 직장을 그만뒀는데, 일자리가 너무 없어. 다시 직장을 구할 수 있을까?
대학교 때 알게 된 동아리 후배가 몇 년 만에 연락이 와서 돈을 빌려달래.
내 전 남자친구가 결혼한다고 청첩장을 보내왔어.
나보다 스무 살 많은 남자가 나를 좋아한다고 자꾸 쫓아다녀.
남자 직장 동기가 연락한 것 때문에 남자친구 질투가 너무 심해. 일 얘기만 하는 건데.
직장 상사 앞에서 주사를 너무 심하게 해버렸어.
어제 상견례를 했는데, 남자친구 여동생이 예전에 날 괴롭혔던 친구더라고.
부모님이 자꾸만 언제 결혼할 거냐고 물어봐. 너무 지겨워.
오늘 친한 친구가 내 뒷말을 하고 다닌 걸 알았어.
어제 우리 부부의 아이가 태어났어.
지금 사귀고 있는 남자친구와 결혼을 해야 할지 조심스러워.
요번에 회사 면접을 받는데 당황해서 잘 못 본 거 같아서 속상해.
요즘 취업 준비 때문에 신경이 날카롭고 모든 게 성가셔.
결혼 때문에 집을 마련해야 하는데 걱정이야.
요번에 선배 덕분에 면접에 도움이 돼서 취업하게 되었어. 감사해서 찾아 뵈어야겠어.
취업에 계속 도전하는데 낙방해서 환멸을 느끼고 있어.
요즘 이력서를 넣는데 낙방만 하게 돼서 너무 당혹스러워.
요즘 취업이 안 돼서 뭔가 문제인지 열등감만 생기네.
회사에서 상사하고 관계가 안 좋아서 짜증이나.
어릴 때 불우하게 자라서 대인관계가 서툴러.
여자친구와 결혼을 하려고 하는데 준비가 안 돼서 여자친구와 싸우게 돼서 혼란스러워.
요즘 취업 공부를 몇 년 동안하고 면접에서 탈락하니 눈물이 나.
취업난이 어려운 시기인데 코로나 일구 때문에 더 힘들어져서 너무 우울해.
사회생활이 이렇게 힘든 건지 몰랐어.
나는 친구가 없어. 그래서 늘 외로워.
오늘 새로운 모임에 나갔어. 기분이 좋아.
왜 또 명절이 오는 거야? 정말 짜증 난다.
옷차림이 그렇게 중요한가?
친구들 사이에서 인기 있는 친구가 되려면 어떻게 해야 할지 알 수 없어서 답답해.
나 자신이 너무 부끄럽다.
나 직장에 합격했어!
나 친구와 싸웠어! 너무 화가 나.
내 나이가 점점 들어가는데 아직 결혼을 못 해서 초조해.
내가 회사에서 업무 실수를 해서 큰일이 날 뻔했어.
예전과 다르게 대인관계를 유지하는 것에 대해 스트레스받지 않기로 했어.
나는 오 년 전에 결혼을 했고 십육 년 도에 첫 출산을 했어. 지금은 첫째 아이가 다섯 살인데 너무 말을 안 들어서 속상해.
직장에 다니는데 회사 동료 중 한 명이 집안이 나보다 잘살아서 가끔 질투감이 들어. 그래서 그 사람이 말을 할 때 내가 쏘아붙여서 어제 싸웠어.
드디어 원했던 직장에 합격하게 되어서 마음이 편안해.
연애 많이 해보지 못하고 결혼한게 지금은 너무 후회가 돼
이 나이 먹도록 힘들 때 연락할 친구도 많지 않다는 게 너무 한심해
말에 상처를 잘 받아서 사람 만나는 게 두려워.
요즘 취업이 너무 힘들고 시대의 희생양 같아.
취업 준비 하느라고 사람들을 못 만났더니 인간관계가 마비된 것 같아.
친구와 오해가 있어 서먹했는데 해결되어 너무 기뻐.
요즘은 인간관계를 새로 맺는 게 조심스러워.
결혼 후 달라진 남편 모습이 너무 실망스러워.
팀원끼리 신뢰감이 두터운 회사 분위기가 되었으면 좋겠어.
군대 간 남자친구가 내가 보고 싶다고 수시로 연락하면서 안달이 나 있어.
요새 회사 후배에게 못되게 굴어서 미안한 마음이 들어.
졸업한 지 오래됐는데 취업이 안 돼서 계속 눈물이 나네.
대학교 동기에게 배신당한 느낌이 들어.
조만간 첫 아이를 낳을 예정인데 아이 낳는 건 무서운 것 같아.
내 의견을 항상 묵살하는 직장 선배한테 복수하고 싶어.
드디어 오 년만에 남자친구가 생겼어. 나이 사십 되기 전에 결혼할 수 있을 것 같다는 생각이 들어.
회사에서 야근을 자주 해서 건강이 안 좋아졌는데 직장 상사는 내가 꾀병을 부린다고 생각하는 것 같아.
남자친구가 나에게 다른 남자가 생겼다고 생각하는 것 같아서 정말 황당해.
어제 내가 회사 매출에 악영향을 미칠 수 있는 실수를 저질러서 계속 울고 있어.
사귄 지 십 년 된 남자친구가 있는데 요즘에는 남자친구와 데이트를 해도 설레지 않고 오히려 외롭다는 생각이 계속 들어.
친하게 지내는 직장동료들에게 화가 나고 복수하고 싶어.
다른 직장동료들과 비교해 보면 내 능력이 형편없다는 생각이 들어.
나 정말 직장 상사 때문에 미치겠어. 직장 상사를 어떻게 괴롭힐 수 있을지 고민 중이야.
나 요즘에 남자친구에게 버려진 기분이야.
나 요즘에 발등에 불 떨어진 느낌이 들어.
나 남편한테 배신감을 느끼고 있어.
남자친구를 정말 사랑했지만 이제는 그를 믿지 못할 것 같아. 남자친구 생각만 하면 무척 화가 나.
어제 회사에서 정말 창피한 일을 경험했어.
요즘에 내 미래에 대해서 걱정이 되고 자신이 없어지고 있어.
나 독서 모임을 하는데 내 의견을 사람들에게 자신 있게 말하기가 어려워서 괴로워.
연애한 지 한 달 됐는데 자꾸 남자친구가 내 몸을 함부로 만져. 
직장에서 무급휴가를 가라고 해서 충격받았어. 회사 사정이 안 좋아졌대.
나 예비 신랑이랑 웨딩드레스를 입어보러 갔는데 너무 부끄러웠어.
드디어 결혼하게 됐는데 걱정돼. 결혼하면 연애했던 때랑 사람이 변한대.
이번에 아들을 낳았어! 내 평생 꿈이 이뤄졌어.
내일 학교에서 발표하는데 못해서 친구들이 놀릴까 봐 걱정되네.
우리 회사에 나에 대해 안 좋은 얘기를 하는 동료가 있어. 언젠가 그 동료와 싸우려고.
친구가 나에게 자주 심부름을 시켜서 귀찮네.
오늘 파혼을 하게 됐어. 너무 힘드네.
오늘 학원 원장님이 코로나로 원생 수가 줄어 이번 주부터 나오지 말라는 통보를 받았어.
상사가 날 욕했어.
이직에 성공해서 너무 기뻐.
성격이 내성적이다 보니 친구를 만들기도 어려워서 별로 없는데 문득 외로움이 들어.
요즘 경기가 안 좋아서 구인공고가 별로 없어. 대학원 진학 포기하고 취업을 생각하는 게 생각보다 쉽지 않아서 우울해.
학교 때 나보다 학점도 낮았던 애가 이번에 외국계 기업에 취업했어. 거기 연봉이 꽤 높다고 알고 있는데 질투 나더라.
나만 빼고 다 연애 결혼 출산 다 하나 봐. 외롭고 고립된 것 같아.
나는 계속 취업 준비를 나름으로 하고 있는데 계속 주변에서 뭐 하나 한 게 있냐고 그래서 짜증 나.
모든 사람이 날 싫어할까 봐 초조하고 불안해.
친구들이 내 뒤에서 계속 안 좋은 얘기를 하는 것 같아. 그래서 많이 불안해.
직장 동료가 내 업무 알아서 처리하겠다고 했는데 제대로 해 놓지도 않고 그냥 출장을 가 버렸어.
얼마 전 큰 세미나를 주관했는데 좋은 방향으로 마무리되었어.
다음 주 결혼을 앞두고 많은 준비를 여자친구와 함께했어.
얼마 전 친구와의 오해로 다툼이 있었어.
얼마 전 새로운 여자친구를 사귀게 되었어.
후배로 들어온 신입사원이 이번에 업무상 큰 실수를 저질렀어.
어린 시절부터 죽마고우로 지냈던 친구가 암에 걸렸다는 충격적인 소식을 듣게 됐어.
취업이 되지 않아 정말 걱정이야. 벌써 일 년째 백수 생활인데 스스로가 너무 한심해서 견딜 수가 없어.
결혼을 일주일 앞두고 파혼했어. 그동안 꿈꿔온 행복한 결혼생활이 다 물거품이 되어서 세상이 망한 것처럼 너무 슬프고 아파.
아내가 갑자기 이혼하재. 우리 부부는 살면서 부부싸움도 해 본 적이 없는데 갑자기 이혼이라니 너무 충격적이야.
이번에 또 최종면접에서 떨어졌어.
직장에서 사내 연애를 하면서 과하게 애정 행각을 하는 것을 보면 혐오스럽게 느껴져.
대인관계에서 배신감을 겪고 나니까 사람들을 대하는 게 구역질이 나는 것 같아.
결혼 후에 아이도 생기고 지출할 데가 많아서인지 가난한 느낌이 들어.
곧 취업할 것 같아! 이번엔 진짜 합격할 자신 있어!
애인이랑 헤어져서 슬퍼.
노력해서 좋은 대학교도 졸업했는데 취업이 안 되네.
사회생활 하면서 새로운 사람들 만나는 게 너무 재밌어!
한달동안 야근하며 준비한 프레젠테이션이 성공적으로 끝났어!
친구들이 내 생일을 잊고 있었대. 친구들 모두 바쁘니까 이해가 가면서도 나는 친구들 생일을 항상 잘 챙겨서 친구들에게 실망스러워.
내 전공이 미래에 전망이 없을 거래. 대학 다니는 동안 공부한 게 아무 소용이 없을 것 같아서 너무 속상해.
나 요새 많이 외로워서 큰일이야.
요즘 같은 불경기에 결혼과 출산은커녕 하고 싶은 연애도 하기 힘든 것 같아서 우울해.
남편이랑 아이를 가질까 말까 대화를 나누었어. 애가 생기면 나는 일을 그만두어야 하니까 그게 고민이야.
오늘도 과장님한테 깨졌어. 진짜 나는 왜 사는 걸까.
직장에 성가신 사람이 있어.
연애하지 못해서 내가 한심한 것 같아.
부모님이 결혼 얘기를 하셔서 당황스러워.
취업난에 취업이 되서 안도 중이야.
연애를 하다 보니 내 할 일이 마비된 것 같아.
취업을 하게 돼서 마음이 편안해.
친구와 다퉈서 괴로워.
친구가 갑자기 고백해서 당황스러워.
내 연애는 이제 끝난 것 같아.
난 결혼을 잘한 것 같아.
나는 대인관계에 있어서 너무 불우하다는 생각이 들어.
나는 내 직장에 정말 감사해.
얼마 전 사귄 여자친구가 만날 때마다 나보고 옷 감각이 없다고 해서 기분이 좋지 않아.
내가 안그랬는데 왜 나한테 그러는 건지.
친구가 알고 보니 내 전 남자친구랑 사귀고 있었대.
역시 오래된 친구들이 좋아.
이번 달 신용카드 명세를 보니까 옷값으로만 백만 원이 나왔어.
오늘 갑자기 연락을 받았는데 너무 기분이 이상해.
지금 너무 어이없고 화가나.
오늘도 직장에서 상사한테 혼이 났어.
도박에서 빠져나오는 좋은 방법이 없을까?
요새 경기가 불황이라 너무 막막하기만 해. 내 자리가 하나도 없는 기분이야.
드디어 임신에 성공했어!
몸이 멀어지면 마음이 멀어진다는 말이 맞는 것 같아.
남자는 연애할 때랑 결혼할 때랑 정말 다른가 봐.
요즘 친구들이 나한테 바라기만 해.
내일 동창회에 가는데 가기가 싫네.
친한 친구가 내 말을 안 믿어줘서 너무 슬퍼.
요새 남자친구 태도가 너무 이상해.
학교 친구와 분명 친해졌다고 생각했는데 갑자기 데면데면해졌어.
이번 승진심사에서 탈락했어. 지난번 프로젝트 성과가 좋아서 기대 했었는데.
회사 상사가 일을 너무 많이 줘서 괴로워.
친구가 부자랑 결혼하는데 넘 부러워.
대학교 졸업하면 무슨 일을 해야 할지 모르겠어.
친구랑 같이 운동하는데 내 체력이 친구보다 너무 떨어져서 좌절하게 돼.
직장 상사가 모든 실수를 나에게 넘기는데 나는 정말 억울하고 화가나.
친구들이 연락이 잘 안 되고 답이 안 와서 왕따를 당하는 기분이야.
내가 평생 함께할 사람을 만났어.
친구가 자살 시도를 했어. 
얼마 전 진로 컨설팅을 받았어. 앞으로 취업을 준비하는데 자신감이 생겼어.
친한 친구가 다른 지역으로 이사를 하여서 요즘 너무 외로워.
새로운 회사로 이직했는데 전 직장이 근무 조건이 더 좋아서 후회하는 중이야.
우리 대표님은 정말 멋있는거 같아.
친구한테 돈을 빌려줬는데 아무말이 없네. 너무 화가 나.
나만 빼고 다 취업했어. 나만 취업 못 할 것 같아서 너무 스트레스야.
오늘 회사에서 큰 실수를 해서 너무 괴로워. 모든 사람한테 망신당한 것 같아.
내 주변에 나 빼고 거의 다 결혼했어. 나만 못할까 봐 너무 불안해.
계속 지원하는데 계속 떨어져. 취업은 나랑 맞지 않나봐.
결혼하면 여자가 손해 보는것 같아. 경력도 단절되고 희생해야 할 것들이 너무 많아.
이렇게 노후 준비를 할 수 있는 건 옆에서 도와준 친구 덕분이야. 이 고마움을 뭐로 갚지?
다 그 친구가 주식 정보를 물어다 준 덕분이지. 이 고마움을 뭐로 표현하지?
이건 다 처음 해고당했을 때 같이 목숨 걸고 싸워준 우리 노조 위원장 덕분이야.
그동안 나의 수고를 인정하는 거지. 노고를 잊지 않은 회사에 참 고마워.
감사하더라고. 좋지.
생각도 못했는데 현명한 아내를 둬서 너무 고마워.
기특하고 고맙지. 잘 커준 게 참 고마워.
참 고맙지. 혹시 애들한테 부담될까 봐 얘기도 안 꺼내봤던 건데.
참 고맙지. 혈연도 그렇게 해주기 쉽지 않은데.
동창 녀석한테 너무 고마웠지. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지.
내가 경제적으로 어려울 때 옆에서 살뜰히 챙겨준 지인들이야. 감사하고 싶은 마음에 보냈어.
아내가 말하길 내가 은퇴해도 자기가 열심히 일하면 된다는 거야. 아내가 자영업을 해서 고마워.
나랑 아이들 위해서 밤새 일하느라 건강이 안 좋아졌거든. 그런데도 내가 걱정하면 괜찮은 척만 해.
다 남편이 빚을 져서 그렇지. 빚 갚으려고 주말 없이 일했어.
졸업할 때까지 내가 뒷바라지 해온 건 생각 안하고 자기한테 내가 뭘 해줬냐는 거야.
그런데 신장 이식자가 내 딸이라는 것을 받아들일 수 없어. 왜 여태껏 말을 안 한 거지?
최소한 아이들 대학 들어가기 전까지는 결혼 관계를 유지해달라고 빌었거든.
어떻게 그이가 나에게 이럴 수 있어? 그동안 남편을 뒷바라지하며 살아왔는데 너무 가슴이 아파.
남편과 자식만 바라보고 그렇게 살았지. 이렇게 이혼하게 될 줄도 모르고.
그동안 너무 바보같이 살았구나 싶어. 예전에는 참 꿈이 많았었는데.
특히 우리 딸 대학 입학만 바라보고 살았지. 자식이 대학 잘 간 게 내 출세보다 기뻤어.
내가 무슨 말을 하던 잔소리로만 받아들여. 그만하라고 큰 소리를 내기도 해.
남편은 항상 그런 식이야. 자기 혼자 희생하고 가족들에 기댈 줄을 몰라.
남편이 교통사고를 당해서 잠도 안 자고 간호해야 했어. 못 깨어날까 봐 어찌나 마음이 아팠는지 몰라.
근데 지금은 너무 후회 돼. 당장 생활비도 부족한데 내가 왜 사표를 냈을까?
내가 노후 자금 얘기했더니 남편이 핀잔을 주잖아. 내 의견을 무시하는 남편이 원망스러워.
사실 시간을 허비하는 거지. 이럴 때마다 내가 너무 한심하게 느껴져.
그래서 돈 없다고 딱 잘라서 거절을 하니까 은퇴 후에 쓰려고 모아둔 돈을 내놓으라는 거야.
우리한테 돈 빌려줄 생각 없으니까 그런 연락은 하지 말라면서 깔깔대는 것 있지?
앞으로 우리 노후 준비 좀 얘기해보자고 하면 어찌나 화를 내는지. 이럴 때마다 정말 갈라서고 싶어.
걱정이 이만 저만이 아니야. 문제는 지금부터 노후 준비를 해도 이미 늦었다는 거야.
나도 아직 일할 수 있는데. 자식들이 자꾸 뒷방 늙은이처럼 대하고 무시하잖아.
은퇴 후를 생각하면 참 막막해. 병원비다 약값이다 해서 앞으로 돈 나갈 일 밖에 없을 거야.
저 여자는 은퇴하고 집에서 놀고먹을 거라고 생각할 걸 같기도 하고. 참 불편해.
젊었을 땐 어떻게 혼자 살았나 싶어. 은퇴 후에 혼자 지낼 생각하니 더욱 깜깜하기도 하고.
내 공로는 생각 안하고 어떻게 퇴사를 권유할 수 있는지. 하지만 능력 없는 나도 한심해.
이게 어떻게 된 영문인지 몰라서 의사한테 물어보니 웃기만 하고 답을 안 해줘. 당황스럽네.
내 행실을 생각하면 사후세계에 대한 혼란스러움이 있던 말이지.
마취도 안 했는데 내 무릎 관절 수술을 하겠다고 칼을 들이대면 어쩌지? 정말 큰일이야.
내가 이식 받은 간이 내 아들의 간이라니. 수술 전으로 다시 돌아가고 싶어.
수술 전에 피검사를 안 받았으면 나는 내가 평생 에이형인 줄 알고 살았을 거야.
당연하지. 나이가 있는데다 턱뼈가 워낙 안 좋아서 틀니 말고는 방법이 없대.
내가 만성지병이 있는데 의사가 조만간 마음의 준비를 하라더군.
당뇨환자한테 더 이상 인슐린을 맞지 않아도 된다고 하더라니까? 내가 놀라서 미쳤냐고 고래고래 소리 지르고 나왔어.
계속 토하고 배가 아파서 갔는데 건강 염려증이라니 말이 되나? 나는 만성 지병도 있는 사람인데?
의사가 그동안 실수로 관절염 약을 안 지어주고 항생제만 넣어줬대.
당황스러웠지 뭘. 그 병원이 내 지병 때문에 자주 찾던 병원이었는데 이젠 거길 가도 될런가 몰라.
황당하지. 가족 중에 암으로 죽은 사람이 없는데 가족력이라고 하니까.
다시는 이런 일을 겪고 싶지 않은데 어떻게 해야 할까 고민 중이야.
박 과장에게 당장 가서 화내고 싶지만 더 이성적인 방법이 없을까 고민하고 있어.
다른 회사로 이직을 고민하고 있지만 지금 회사가 연봉조건이 좋아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
다들 왜 이렇게 이기적인 건지 모르겠어. 어떻게 하면 그 사람들 약 올릴 수 있을까?
이번 일을 혼자서 해결하느라 여기저기 뛰어다녔더니 너무 지쳤어. 스트레스도 많이 받았어.
이제는 세대교체 대상 일 순위가 되었다는 게 참 씁쓸해.
안 그래도 어려운 회사생활인데 유능한 신입사원 때문에 눈치까지 보게 돼서 죽겠어.
이런 부당한 대우를 받으면서 이 회사에 계속 다녀야 하는 건지 고민하게 돼.
아직은 더 일을 해야 우리 막내 유학비도 마련하는데. 정말 큰일이야.
안 그래도 일이 많은데 아무리 생각해도 이건 너무 불공평한 처사야. 회사에 컴플레인을 걸어야겠어!
가족들과 조금 짐을 덜고 싶은데 지금 상황이 그렇지 못하니 점점 더 힘들기만 해.
회사 내에 여자들 사이에 모임에 끼기 싫어서 조용히 혼자 다녔더니 내가 괴롭힘 대상이 되어버렸어.
마냥 낙담만 하고 있지는 않을 거야. 아직 초기라니 열심히 치료해봐야지.
단란한 가정을 지키려고 그동안 열심히 살았는데 막상 자식들은 나를 신경도 안 쓰는 것 같아 슬퍼.
꼭 다시 만나고 싶었는데 이제 다시는 볼 수 없네. 자꾸만 눈물이 나.
너무 비싸게 주고 사서 환불을 받고 싶은 마음이 굴뚝이야. 아무래도 환불을 받아야겠어.
아내를 포기하기에는 아직 너무 이른 것 같아. 어떻게 해야 할지 도저히 모르겠어.
형에게 매일 담배를 끊어야 한다고 말하지만 내 말은 절대 듣지 않거든. 정말 답답해 미치겠어.
바로 수술이 가능할 줄 알고 당뇨 합병증은 생각도 안하고 있었어. 너무 속상해.
결핵판정도 너무 갑작스럽지만 가족까지도 만날 수 없으니 앞으로 어떻게 혼자 지낼 지 참 막막해.
이전에도 이렇게 고집 부려서 더 아팠던 적이 있는 데 왜 이렇게 고집을 피우는지 모르겠어.
우리 손자가 좋아하는 옥수수도 사주고 놀이 기구도 같이 타고 하려고 했는데. 벌써부터 손주가 보고 싶어.
그동안 둘이 함께한 세월이 얼만데 어깨 수술 받고 왔다고 이렇게 내치다니. 허무하고 허탈해.
손은 떨리지만 아직 일을 더 하고 싶어.
원래는 안 그랬었는데 이제 나이가 들어가서 그런지 갑자기 이런 증상들이 생기네.
자연스러운 일이니 이제는 슬슬 적응해야 하는데 그래도 막상 이런 걸 느낄 때에는 마음이 심란하고 불안해져.
관절염에 걸리면 주사도 맞아야 하고 오랫동안 관리도 잘 해줘야 해서 관절염 걸린 게 아니었으면 좋겠는데.
우리 아내는 나 없으면 아무것도 못하는 여린 사람이라 혼자서 잘 살아갈 수 있을지 마음이 무거워.
마지막 갈 때도 아프고 힘들면 너무 무서울 것 같거든.
아내가 원래 체력이 좋은 사람이었는데 요즘 들어 눈에 띄게 피로해 하는 것 같아. 너무 걱정스러워.
체중관리를 한 번도 안 해본 터라 어떻게 해야 할지 막막하기만 해.
현기증이 잘 안 났었는데 요즘 들어 현기증이 자주 나는 것 같아서 내심 불안해.
아직 한 번도 제대로 금연에 성공한 적이 없거든. 건강을 위해 금연해야 하는데 실천하기가 쉽지 않아.
우리 아들이 워낙 건강한 아이였는데 회사에서 업무를 많이 보다 보니 체력이 달리는 모양이야.
요즘 이전보다 살이 부쩍 많이 쪄서 혹시나 고혈압이나 고지혈증이 확인될까 봐 불안해.
건강 하려고 간 등산에서 오히려 다쳐오니 너무 마음이 안 좋아.
노후자금으로 모아둔 돈이 그나마 좀 있어서 다행이지 이마저도 없었으면 큰일 날 뻔 했어.
당장 다음 달부터 월급 없이 어떻게 생활해야 할지 너무 불안해 죽겠어. 대출이라도 받아야 하나 고민이야.
내가 잘하는 사무직으로 일을 추천해주면 좋겠는데 건설업으로만 추천을 해주니 답답해.
약속했던 날짜보다 다섯 달이나 더 빨리 갚아달라고 하니 어떻게 갚아야 할지 너무 막막해.
친구들과 저녁을 먹었는데 친구들은 술 마시고 나는 밥만 먹었거든. 그래서 내 몫만 냈더니 쪼잔하다는 거야.
많이 차이 나서 어떻게 된 일인지 보험사 직원하고 이야기 해봐야 하나 고민 중이야.
요새는 다들 은퇴해도 금전적으로 여유 있지는 않은 것 같고 내 미래가 불안해.
이십 년이라는 시간이 있어도 돈에 대한 압박 때문에 막막하기만 해.
다른 친구들을 보면 기본적인 노후 자금 마련도 하고 있는 것 같은데 나만 미래가 너무 막연해.
야심차게 큰 꿈을 갖고 펀드에 넣었던 건데 반 토막이 나다니. 지금이라도 팔아야 할까 고민이야.
제대로 보고 보험에 가입했어야 했는데 너무 대충 알아보고 가입했던 것 같아. 정말 속상해.
벌써부터 내 죽음에 대해 준비해놓는 것 같아서 마음이 아파. 이해는 하지만 그래도 속은 상하네.
부모 된 도리로 자식들을 도와줘야 하나 싶은데 또 한편으로는 날 위해 사용도 하고 싶어.
조금만 더 내 곁에 머무르셨으면 좋겠는데 이제 언제 세상을 떠나실지 몰라서 너무 슬프고 불안해.
사람들과의 관계에서 생기는 소소한 갈등이 나한테는 너무 큰 스트레스야. 좋은 관계를 유지해야 한다는 강박감도 있거든.
예전 요양원과는 생활방식도 다르고 사람들도 달라서 혹시라도 실수하게 될까 봐 조심스러워.
이제 와서 연애한다고 하면 남들이 주책이라고 할까 봐 불안하고 두려워. 비밀 연애를 할지 말지 고민이야.
내 인상이 조금 무서워서 아이들이 무서워할까 봐 걱정이야.
내가 감기라도 걸릴까 걱정하는 자식들 눈치 보느라 비 오는 날은 장사를 못하는 게 속상하고 씁쓸해.
요즘 아들이 자꾸만 나한테 와서 요양원 이야기를 꺼내는 게 수상해. 언제라도 날 버릴 거 같아.
요즘 들어 갑자기 주변 사람들이 다 죽고 나만 남겨질 것 같은 느낌이 들어서 많이 불안해.
이따금씩 사람들과 이야기를 하다 보면 사람들은 다 아는 걸 내가 모를 때가 있거든. 너무 속상해.
빠르게 변하는 세상인데다가 나는 늙어서 그 변화를 따라잡는 데에 시간이 더 걸리니까 그래.
문자 메시지를 못하는 걸 노인정 할머니가 알면 얼마나 창피하겠어. 손주 녀석한테 배워야 하나 고민이야.
어떻게 생명을 그렇게 쉽게 죽일 수 있는지 당황스럽고 혐오스러워.
그런데 아빠는 그걸 밟고 가시더라고. 그 모습에 너무 화가 났어.
맛있다며 먹어보라고 권하시는데 당황스럽고 징그러웠어.
남자가 여자가 되고 싶어 하는 것은 변태라고 생각하시는 게 너무 못나 보였어.
임산부 배려 석은 임산부를 위해 비워두어야 하는데 앉는 것을 보니 배려심이라고는 없어 보여서 실망이야.
쓰레기는 쓰레기통에 버려야지 자기 귀찮다고 아무데나 버리는 게 어디 있어?
담배는 아빠 개인의 취향이라고는 하지만 간접흡연에 대해서도 생각을 해줘야지.
헤어진 여자들에 대해서 굳이 안 해도 되는 얘기까지 하는데 정말 역겨워.
엄마는 내가 못나서 그렇지 내가 돈을 못 벌어서 그런지 라고 하면서 자기혐오를 하셔.
한 여자와 진지하게 사귀지 못하게 불쌍해 보이는데 본인은 아주 자랑스러운가 봐.
내 동생이 남의 물건을 뺏고 괴롭히고 한다는 게 너무 꼴 보기 싫어.
아니 왜 차에서 담배를 피우는 것도 모자라서 꽁초를 아무데나 버리는지 이해가 안가.
애도 아니고 왜 남의 물건을 훔치는지 알 수가 없어.
덕분에 취직을 해서 일은 하고 있는데 나의 적성에는 안 맞는 거 같아.
난 열심히 일한다고 하고 있는데 사장님이 보기에는 내가 잘 못하고 있었나 봐.
두 분이 정말 열심히 해왔던 걸로 아는데 갑자기 부도라니 너무 당황스럽네.
과자를 먹자고 한 게 나인데 나 때문인 거 같아서 너무 미안하고 혼란스러워.
자기가 사면 자기 카드로 하고 내게 얻어먹을 거면 나에게 부탁하면 돼지. 아주 멋대로야.
정말 난 기억도 없는데 나에게 고백을 해서 당황 그 자체야.
근데 그렇게 많은 술을 마신 것도 아닌데 일부러 그런 것 같기도 해서 좀 혼란스러워.
내 업무는 수익이 잘 나고 있는데 타 부서와 협업하면서 난 손실은 그 부서 몫인데 말이야.
아이는 너무 예쁜데 마구 돌아다니고 소리를 질러서 좀 당황스러웠어.
이렇게 한 부서를 다 바꾸는 건 처음이라 혼란스러워.
내가 군대에서 후임으로 좀 괴롭혔던 친군데 회사를 다녀야 할지 말아야 할지 고민이야.
나이든 노부를 모시는 건 쉽지 않겠지만 그래도 꺼리는 모습을 보니 좀 실망스럽네.
자기 가족들 여행가고 물건을 사는데 썼더라고.
병은 없고 마음은 안 그런데 몸이 자꾸 기력이 없어져서 슬프구먼.
우리 나이 때는 주변 사람이 얼마 없으니 서로 알리면 좋을 텐데 말이야.
자식들 어릴 때는 어떻게든 데리고 다녔는데 다 부질없던 일처럼 느껴져서 슬프네.
가족에게 섭섭할 수는 있는데 욕까지 해야 할까를 생각하면서 슬퍼졌어.
잘 살고 있는지 그동안의 얘기를 나누고 싶은데 바빠서 다들 돈만 보내니 얼굴보기 힘들어.
그동안 내가 도와준 것만도 여러 번인데 이렇게 모른 척하다니 슬프네.
외형만 보고서 나의 준비를 무시하는 처사를 하다니 정말 실망스러워.
내가 나름 힘 좀 쓴다고 생각했는데 역시 현장 사람들은 못 이기겠더라고.
새롭게 들어간 나를 무시하고 자기들끼리 친하게 어울리는 것을 보니 슬프더군.
예전에 있던 이웃들은 다 이사를 가고 나 혼자 남아서 참 이 상황에 실망감이 드네.
이런 일이 가끔 있는데 딸이 가까이 살면서 바로 도와준다는 것은 정말 기쁜 일이야.
우리 나이가 되면 나도 그렇고 언제 죽을지 모르는데 살았다니 정말 다행이지.
너무 많은 코피가 계속 나와서 이제는 죽는구나 생각했는데 다행히 일시적인 거라고 하더군.
혈압이 높아서 비행기를 못 탈줄 알았는데 혈압을 잘 복용하면 된다니 안심이 되네.
그 약이 나 같은 만성질환자에게는 아주 효과적인데 우리나라에서는 판매를 그동안 못했거든.
응급구조 팀이 정말 빠르게 도착해서 나에게 약을 처방해주는 모습을 보고 너무 기뻤어.
감기 잘 안 나아서 병원에 갔는데 다행히 검사를 더 해보자고 해서 찾았거든. 너무 안심이야.
살아서도 아주 예뻐하던 손자들인데 꼭 보고 싶다고 하니 마음에 걸렸는데 다행이야.
골다공증 때문에 쉽게 뼈가 부러지는데 이번에는 안 부러져서 기쁘네.
항암치료가 너무 힘든데 그래도 효과가 있다니 정말 기쁘구먼.
쓰러지면서 뇌를 다친 줄 알았는데 다행히도 충격만 가해졌지 큰 사고는 없다고 하니 기쁘구먼.
걸을 때마다 무릎이 아파서 이제 잘 걷지 못하는데 인공관절로 걸을 수 있으면 기쁘겠어.
열심히 한다고 하는데 왜 자꾸 떨어질까? 난 해도 안 되는 사람일지도 모르겠어.
꿈이 있는 친구들의 열정이 부러워. 이러다 엄마 말씀대로 사회에서 뒤쳐지는 건 아닐까?
오디션에 참가하고 싶은데 부모님 허락을 받아야 갈 수 있거든. 근데 부모님이 반대하면 설득할 자신이 없어.
대학 학비 때문에 엄마가 일을 늘리셨어. 늘 피곤해 보이는 엄마를 보면 너무 속상해.
왜 꼭 중요한 날 이러는지 모르겠어. 너무 긴장되고 떨려서 도무지 진정이 안 돼.
소방관이 되고 싶어. 근데 부모님은 위험하다고 분명 반대하실 거야.
엄마도 내 꿈을 듣고 허황되다고 나무라셨거든. 선생님도 같은 반응이면 좌절할 거 같아.
장학금을 받고 싶은데 일을 하면 아무래도 시간이 부족해서 공부할 시간이 없으니까.
매번 시험기간마다 힘들어. 이 징크스를 어떻게 하면 깰 수 있을까?
그 친구는 늘 이런 식이야. 돌려주기로 한 날을 한참 지나서 내가 사정해야만 주거든.
지난번 조별과제 때도 친구들한테 미안했거든. 물론 그땐 내가 열심히 안 하기도 했었지만.
어른들 말대로 안정적인 일이 좋은 일일까?
다들 나를 싫어하는 걸까? 다정하게 웃고 떠드는 친구들이 부러워. 나만 혼자야.
왜 나를 싫어하는지 내가 뭘 잘못한 건지 모르겠어. 누가 나 좀 도와주면 좋겠는데.
대놓고 무시하거나 나한테 다 시킬 게 뻔해. 정말 도망가고 싶다.
학교생활도 제대로 못하는 내가 싫어. 부모님께 어떻게 얘길 꺼내지?
언젠가부터 나를 멀리하고 지들끼리 수군거리는데 도대체 이유를 모르겠어.
이젠 견디기가 너무 힘든데 누구에게 털어놓지?
애들이 날 따돌려. 현장학습까지 가서 혼자 다닐 걸 생각하면 벌써부터 눈물이 나.
그냥 내가 싫대. 그래서 이젠 나도 내가 싫어.
날 더 싫어할까 봐 싫다는 말도 못했어. 안 하겠다고 얘기하면 친구들과 더 멀어질까?
없다고 얘기하면 돈이 생길 때까지 괴롭혀. 어떻게 하면 벗어날 수 있을까.
교실에서 혼자 밥 먹고 있으면 다들 나만 쳐다보는 거 같아서 도망치는 거야.
정말 자퇴하고 싶어. 아니면 전학이라도 가고 싶어.
원래 재미있는 친구이긴 한데 가끔 상처 주는 농담을 해서 마음상하는 일이 잦단 말이야.
잘되라고 한 얘기였는데 내가 친구의 마음을 다치게 한 건 아닌지 모르겠어.
힘들어하기에 도와주고 싶었던 건데 이러다간 나까지 지칠 거 같아.
애를 봐준 공은 없다고 아들며느리가 날 원망하진 않을까. 내 탓 같기만 해.
오늘 딸 집에 갔는데 사소한 걸로 다투더군. 딸이랑 사위가 신경이 쓰여.
고작 얼굴 몇 번 본 사람이 당연하게 물건 값을 깎지 않겠어? 내 원 참.
이사 와서 처음으로 동네 노인정엘 갔는데 그렇게 텃새를 부리는 거야.
친구 놈 사정이 딱해 없는 돈 긁어 빌려줬더니 어디서 들었는지 여기저기서 돈 빌려달라고 난리야.
손자 얼굴 보러 간만에 아들 집에 갔는데 며느리가 싫은 티를 팍팍 내더군.
물건을 가리키면서 뭐라고 하는데 한마디도 못하고 그냥 보내고 말았어.
들어가서 인사도 하고 사진도 보고 하라는데 할 줄 모른다고 말하기도 쑥스럽고 말이야.
카페에서 주문하다 버벅 거렸더니 직원이 톡 쏘아붙이더라고.
자식들이 취직할 생각도 않고 엄마만 보면 돈돈 하는데 이젠 정말 지쳐.
자식들한테 폐 끼치는 것도 죄스럽고 스트레스 때문에 없던 병도 생길 지경이야.
나라에서 주는 돈 없으면 난 벌써 굶어 죽었어. 자식들이 십 원 한 장을 안 주니.
고생고생하며 살아온 대가가 이거라니. 앞으로 병원비는 또 어째.
병원에 있다고 몸이 확 좋아지는 것도 아니고 대책을 생각해야 될 때가 온 거 같아.
아들 회사가 부도가 나서 병원에서 퇴원을 하게 됐지 뭐야.
남편이 남기고 간 빚 갚느라 아파도 쉴 수가 없어.
아픈데 돈이 없어 일을 나가야 하고 일을 나가면 몸이 더 아프고 악순환의 연속이야.
아들이 명품 백을 사줬는데 자랑하고 싶어도 나가지를 못해 내가.
몸은 많이 좋아졌는데 나이 들어 써줄 데가 있을지 모르겠어.
여기서도 돈 때문에 자식들 눈치 보기 바쁜데 나가면 오죽하겠어.
아직 안 나았는데 돈이 없어서 더 치료받을 수가 없어.
다음 시험에도 노력하면 성적을 잘 받을 수 있을지 걱정스러워.
선생님이 문제가 어려울 거라고 했는데 나는 쉬웠어.
아무도 모를 줄 알았는데 담임선생님이 오늘 격려를 해주셨어.
친구들과 삼년동안 같이했던 봉사활동이 기억에 남아.
혼자 하는 수행평가보다 친구들이랑 같이 고민하다 보니 더 즐거웠어.
처음에 공부를 시작할 때는 다 못 끝낼 수도 있겠다고 생각해서 중간에 포기하고 싶었어.
친구들과 다 같이 한 조별과제 발표를 내가 하는 건 처음이라서 긴장되었어.
학원도 안 다니고 혼자 자습하면서 공부한 결과라서 부모님이 더 기뻐해.
내 자신과 한 약속을 오늘 처음으로 지킬 수 있어서 기뻐.
공원에서 아침마다 조깅을 해서 그런지 달릴 때 평소보다 몸이 가벼웠어.
평소에 끝까지 집중하지 못했는데 오늘은 듣기 평가 끝날 때까지 집중을 했어.
그 대학만 생각하면서 계속 공부했는데 합격하니까 그 동안 고생한 엄마가 생각이 나서 눈물이 났어.
회사 근처에 집값이 너무 비싸니까 여기서 왕복하는데 잘못해서 버스라도 놓치면 바로 지각이야.
그땐 돈도 벌지 못하는 상황이었지만 지금은 돈을 버니까 다시 자격증 공부를 시작하고 싶어.
공부는 계속 하고 싶은데 학자금 때문에 부담이 커서 슬퍼.
얼마 전에 면접 정장을 사서 용돈을 다 썼는데 내 사정을 알고 친구가 빌려줘서 정말 고마웠어.
면접 보러 다니는 걸 엄마가 기대하실까봐 말 안하는데 내가 말하지 않아서 그게 서운하시대.
내가 유학을 못 가는 것도 슬픈데 앞으로 돈이 없어서 더 포기해야할게 많아질지 생각하니 눈물이 났어.
월급을 받으면 대출을 갚느라 적금이나 여행도 가지 못할 거 같아.
이제 시험이 얼마 안 남아서 공부에만 집중하고 싶은데 시간이 너무 부족해.
다른 친구들은 학원비 걱정 없이 학원을 다니는데 나는 학원비 걱정을 먼저 해야 해.
회사를 다니기 싫다고 생각하니까 회사에서도 계속 실수하고 집중을 못해.
아빠의 빚을 갚아야 되는 건 아는데 그래도 나아지는 게 없으니 월급날마다 서러워.
학교 다니는 동안 알바를 하느라 성적이 좋지 않았던 건데 성실하지 않게 보는 것 같아.
결혼 때 입었던 드레스를 그대로 다시 입고 싶은데 살이 쪄서 드레스가 맞지가 않아.
아들은 평소에 공부에 관심이 없는 줄 알았는데 엄마인 내가 너무 무심했던 것 같아.
큰 아들이 취업할 때보다 상황이 어려워서 걱정 많이 했는데 취직이 잘 되어서 정말 다행이야.
승진한 건 좋은 일인데 이번 승진은 지난 번 때보다 그렇게 기쁘지만은 않아.
그런데 남편은 오랫동안 운동을 안 해서 운동 신경이 좋지 않아.
딸이 힘들게 번 돈인데 얻어먹기만 해서 미안한 마음도 생기더라고.
임신 초기라서 조심해야 될 것도 많고 힘들 텐데 걱정스럽기도 해.
그런데 최근에 부부싸움하면서 일주일 동안 나와 전혀 말을 안했어.
어릴 적부터 계속 떨어져서 지내서 딸 생각만 해도 눈물이 나.
작년 임신에 대해서 솔직하게 말한 이후로 나와 전혀 말을 안 해.
그런데 우리는 지난달에 티브이를 바꿔서 새로운 티브이가 필요가 없는데.
아들이 공부하면서 너무 예민해서 그 동안 아들이랑 이야기도 제대로 못했어.
스케줄을 내가 잘못 알리가 없는데 지금 출근을 하라니 당황스러워.
느닷없이 해고를 받으니 당황스럽고 어떻게 해야 할지 막막해서 눈물이 나.
일을 잘하고 있다는 평가를 듣기는 하는데 그래도 이런 일은 내가 할일이 아니라고 생각해.
공장이 하루 종일 가동되어야되어서 어쩔 수 없다는 게 회사의 입장이야.
모두가 다 같이 잘 될 수 있는 결정은 없을까 고민하는데 뾰족한 방법이 생각나질 않아.
자는 시간이 매일 바뀌게 되니 불면증에 시달리는 것 같아.
하루 종일 과중한 업무량으로 야근에 시달리다 보니 가족들에게 집에서 화만 내게 돼.
연봉을 높여서 이직할 수 있는데 일이 어려워서 결국 지금 회사와 큰 차이는 없을 거 같아.
지금 이 회사도 적성에 맞는데 새로운 기술로 갈 수 있는 회사는 월급이 적어.
나이 많은 부하직원과 함께 일하기 어렵다고 팀원들이 말해서 나이 어린 직원을 다시 뽑아야하는지 잘 모르겠어.
중요한 일이라서 몇 달째 진행해오던 프로젝트에 기대한 만큼 실망이 크신 가봐.
최근에 계속 야근하면서 체력이 많이 떨어졌어.
어머니가 아프셔서 이 돈은 나한테 꼭 필요한 돈이야.
나는 괜찮은데 우리 아이들이 부모 잘못 만나서 고생하는 거 생각하면 눈물이 나.
뒷바라지 못해서 사는 내내 도전해 보지도 못한 꿈을 가지고 살 것을 생각하니 눈물이 났어.
그래서 그런지 대학은 졸업했는데 계속 더 배우고 싶은 마음이 생겨.
이혼하면서 가족들과 떨어져서 지내니 내 생활을 돌보지 않고 그냥 되는대로 살아.
부모님이 물려주신 가난이 때로는 너무 원망스러워서 어릴 땐 나도 부모 원망을 많이 했지.
기초생활수급자로 선정이 되어야 생활비를 받을 수 있는데 돈이 없으니 너무 막막해.
내 나이를 솔직하게 말하면 다들 나이가 많아서 같이 일을 못하겠다고 해.
다른 지원자보다 경력은 오래되었지만 나이가 많아서 기피하는 분위기를 느끼니 눈물이 났어.
그래도 생계를 위해서 일자리가 필요하니 치열한 경쟁률을 뚫고 일을 구해야지.
아직 심하게 다친 적은 없지만 계속 치료를 받으면서 일해야 되니 병원비가 계속 나가.
내년에 우리 딸이 결혼을 해서 집에서 큰 경비가 나가야 되는데 걱정이야.
너무 스트레스 받아서 엄마에게 한번 솔직히 말해볼까 고민 중이야.
나도 다른 가족들처럼 여행가고 싶어.
이렇게 계속 약속을 안 지켜서 너무 속상해.
내가 대화하기 싫을 땐 아버지가 말을 안 걸어줬으면 좋겠어.
솔직히 말하고 싶은데 할머니가 상처 받을까 봐 걱정돼.
아니. 형은 계속 이유 없이 나를 괴롭혀.
아버지가 누나만 예뻐하는 느낌이 들어.
그렇다고 심부름 안하면 누나가 계속 화내.
누나만 나보다 좋은 것 사주고 너무 속상해.
형은 지금까지 놀다가 공부하고 나는 여태까지 공부하다 쉬는 건데 뭐라고 하셔!
누나가 그만 양보해줬으면 좋겠어.
아니 모르겠어. 왜 나한테만 시키실까.
나를 도와주던 친구들이 하나둘씩 등을 돌리기 시작했어.
가해자들이 반성하기 어렵다고 포기하래.
같이 지내던 친구들에게 말실수 한 뒤로 애들이 나를 무시해.
원래 따돌림을 당하던 친구가 전학을 가서 갑자기 나를 괴롭혀.
너무 힘들어. 친구들이 그만 괴롭혀줬으면 좋겠어.
같은 친구인데 친구를 괴롭히라고 시켰어.
내가 버스를 타지 않았는데 아무도 몰라서 학교에 돌아갈 수 없게 됐어.
친구들이 잠든 나를 아무도 안 깨워줬어.
나만 친구를 괴롭힌 게 아닌데 내가 시켰다고 친구들이 진술했어.
나는 잘못한 것도 없는데 왜 계속 괴롭히는지 너무 힘들어.
내게 도움 주던 친구마저 날 괴롭히기 시작했어.
왜 다들 나를 피하는지 모르겠어.
남편이 바빠서 출산할 때 옆에 있어주지 못했어.
같이 수업 듣던 친구들이 나만 모르게 사귄다고 그랬어.
곧 결혼인데 이 결혼을 해도 되는지 고민돼.
가끔 모든 연락을 끊고 잠수해서 그럴 때마다 너무 힘들어.
연애 할 때는 세상 다정했던 남편인데 갑자기 무뚝뚝해졌어.
출산 후 탈모도 오고 체중도 늘고 너무 우울해.
남자친구가 있는데도 설레지도 않고 계속 만나야 할지 모르겠어.
남자친구랑 헤어지면 괜찮아질 수 있을 것 같았는데 너무 힘들어.
남편이 퇴근하고 와도 나랑 대화를 하기 싫어해.
출산 했는데 남편도 아기도 다 보기 싫어.
남자친구랑 연애를 제대로 하고 있다는 느낌도 안 들고 너무 외로워.
신혼인데도 서로 일이 바빠서 같이 있을 시간이 너무 없어.
다른 가족들은 자기들 일만 중요하고 나를 걱정해 주지 않는 것 같아.
팔이 아프다고 말했는데 설거지 하는 사람이 하나도 없어.
병원에서 무릎 염증 생겼다는 진단을 받았는데도 가족들이 걱정하지 않아.
학교에서 선생님한테 종아리를 맞아서 멍이 든 것 같아.
후배가 내 무릎 아픈 걸 아는데 무서운 짐을 옮길 때마다 나한테 부탁해.
학교 선생님이 딸아이한테 오해를 해놓고 대놓고 차별한다고 했대.
그냥 아무 이유도 없이 화가 나.
계단에서 떨어져서 휠체어를 타게 됐어.
사고 당해서 입원해 있는데도 바쁘다고 오질 않아.
나는 몸이 아픈데 딸아이는 남자친구를 만나러 나가 버렸어.
아니. 그냥 아무 이유 없이 화가 너무 많아졌어.
남편과 두 딸이 온갖 스트레스를 나한테 풀어서 나도 스트레스 받아.
솔직히 성가셔. 아들이 이번에 초등학교에 입학했는데 학교에 가기 싫다고 투정이야.
여행을 가던 도중에 타이어에 펑크가 나버렸지 뭐야.
사실 지금 화가 났어. 딸이 강아지 키우고 싶다고 했는데 막상 강아지를 돌보지 않아.
근데 대학교를 가지 않겠다고 자꾸 고집을 부려서 걱정이 돼.
회사에서 상여금이 나와서 친구들과 술자리에서 내가 산걸 들켰어.
마트에서 원하는 것을 얻기 위해 심하게 떼를 써서 문제야 걱정이 돼.
오늘 지하철에서 울음을 터트렸는데 아무리 달래도 그치지를 않아서 곤란했어.
이럴 때마다 어이없어. 기분이 안 풀려.
혼자 하는 습관을 들여야 하는데 만날 해달라고 해서 걱정이야.
혼내야 하는데 아들을 혼내려니 걱정이야.
예전부터 놀이동산에 가자고 말하긴 했는데 이번 주말은 바빠서 못 갈 거 같아.
아들이 사춘기 인지 요즘 자꾸 다 같이 있는 자리에서 빠지려고 하네.
나이가 나이인가 봐. 예전엔 괜찮았는데 이제는 똑같이 살아도 몸이 아프네.
한 달 동안 참았으니 오늘 한두 병쯤은 간에 문제가 없겠지?
몸에 안 좋지만 맛있는 음식도 먹고 싶어 너무 좋은 것들만 먹으니 탈이 나는 것 같아.
짜증을 낼 정도는 아니었는데 지금 후회 중이야. 나를 걱정해서 한 말인 것 같았는데 말이야.
사실 암에 걸려서 치료를 받아야 해.
내가 소리를 질러서 상처 받은 것 같은데 말을 걸어볼까?
한두 번도 아니고 매번 잔소리를 해서 짜증났어. 그래서 이번에 병원을 새로운 곳으로 옮겼지.
하루쯤은 약을 안 먹어도 괜찮지 않을까? 의사선생님께 물어봐야겠어.
약이 왜 줄지 않느냐고 계속 물어봐서 회사에 두었다고 거짓말까지 해버렸어 사실대로 말해야 하는데 어떻게 하지?
무작정 괜찮다는 말만 해. 많이 아픈 내 속을 몰라주는 것 같아.
정신과 상담을 받았는데 의사에게 아무 말도 하지 못했어. 속상해 정말.
나만 보면 항상 건강을 챙기라고 하셔 매일 해서 나는 너무 듣기 귀찮아.
수술비가 모자라서 아들이 구해 온다고 했는데 연락이 안 돼.
횟집을 해서 손 떨림 증상이 치명적인데 너무 걱정이야.
동네 의사가 내 몸에 문제가 있는 것 같다고 대학병원으로 가보라고 하는데 마음이 너무 초조해.
아직 결과가 안 나와서 기다리고 있어 찍은 후에 결과가 나온대 마음이 너무 초조해.
아내가 계속 목마르다고 물을 찾는데 의사가 못 먹게 해서 트러블이 생겼어 알지만 너무 안쓰러워.
아내가 위경련이 와서 딸에게 못 간다고 전화를 했어. 아내가 자주 아파서 걱정이 돼.
아내가 밭농사를 짓다가 열사병으로 쓰러졌는데 전화기가 안 돼.
수술을 통해서 건강한 모습으로 몸을 움직일 수 있었으면 좋겠어. 빨리 결과를 알고 싶어.
응급상황인데 차들이 너무 많아서 속도가 너무 안 나.
오랜만에 보는 건데 시간이 지연돼서 못보고 돌아갈까 봐 불안해.
이제 삼십 분 정도 밖에 안 남았는데 너무 마음이 초조해서 운전이 잘 안 돼.
가족 유전인지 모르겠는데 딸이 나와 같은 지병이 있어서 출산 때 아이가 건강할지 모르겠어.
유산균만 있는 게 아니라 먹어야 할 영양제가 너무 많아.
준비를 안 하고 할 수 있는 운동을 먼저 찾아볼까 생각 중이야.
하지만 그곳이 이 동네에서 제일 시설이 좋고 운동기구들이 많아.
해야 할 것들이 너무 많아서 귀찮네. 건강검진은 일 년에 한 번 해야 하는데.
처음에는 매일 같이 갔는데 요새 다리가 아파서 매일 가기가 힘이 드네.
영양제라도 너무 많은 양을 먹으면 몸에 좋지 않을 것 같아서 걱정이야.
매일 하는 것이 너무 귀찮고 힘이 드네. 누가 나대신 해줬으면 좋겠어.
지금 있는 보험들도 충분히 많다고 생각하는데 왜 더 들자고 하는지 모르겠어.
밖에 나가서 피우면 너무 춥고 다리가 아파서 귀찮아.
내가 좋아하는 음식들을 다 먹지 말라고 하니깐 화가 나네 아무리 당뇨예방을 위해서라고 해도 말이야.
내 생각보다 사야 할 물건들이 많아서 귀찮더라고.
나는 술자리를 정말 좋아하는데 다 못 가게 되어버리니 우울하고 화가나.
이제 내 생활도 힘든데 친구 입원비를 어떻게 해결할 수 있을지 걱정이야.
내가 빨리 나아서 일하러 가야 아내가 일하러 나간다고 하지 않을 텐데 어떻게 해야 좋을지 모르겠어.
큰아들이 수술을 할 수 있다면 아깝지 않지만 앞으로 돈을 어떻게 벌어야할지 막막하네.
아내한테 미안한 마음을 어떻게 갚아야 할지 모르겠어.
앞으로 항암치료를 계속하려면 돈이 더 필요할 텐데 걱정돼서 잠도 안 와.
아내의 쌈짓돈은 아이들 결혼 비용이었는데. 그래서 더 미안하고 죄스러워.
하지만 그 작은 애들이 암으로 고통 받는 걸 조금이라도 덜고 싶어서 멈출 수는 없어.
아내 치매 얘기를 듣고 많이 놀랐는데 아들이 도와줘서 고맙고 너무 미안하네.
내 상태가 조금씩 좋아지곤 있지만 앞으로도 치료를 계속 받아야 하는데
요양원에서 아내가 외롭지 않게 어디서 해코지 당하지 않게 항상 걱정돼.
아픈지 오래돼서 해준 것이 없어 더 미안한 마음이 크지.
회사에서 인정받으면서 일을 좋아하는 아내는 마지막까지 일을 하고 싶었을 텐데. 그래서 더 미안하지.
항상 말하는데도 짜게 만드는 것 같아. 그래서 더 짜증이 나는 것 같아.
비가 너무 많이 와서 실내에만 있으니까 더 답답해.
미세먼지 때문에 등산도 못하고 하니까 더 답답하네.
흡연 때문에 냄새도 그렇고 건강에도 안 좋으니까 더 화가나.
스트레스를 받으니까 깊게 잠을 못자는 것 같아서 더 그런 것 같아.
그렇지. 텔레비전만 계속 보니까 무기력하니 누워만 있어.
건조해서 목이 따가우니까 말하기도 힘들고 하니까 답답하구먼.
친구들과 업체사람들과의 주말에 약속이 항상 있어서 더 시간이 없어서 어쩔 수 가없어.
확실히는 내 몸에 맞는지 정확하게 모르겠어.
회식이 잦으니까 더 힘든 것 같아.
집에 들어가서 그냥 쉴까 아니면 등산이라도 할까 고민이네.
물어보니 나는 몸에 안 맞는다고 하는데 알면서도 짜증이 나는구먼.
애들이 이제 신경 쓰지 말고 편히 지내라고 해도 편하지 않고 짐이 돼버린 것 같아.
힘드신 분들이 마음 붙일 수 있는 곳이 없으니 더 화가 나네.
사람이 어쩜 그렇게 뻔뻔한지. 이러다가 돈을 영영 안 갚을까 봐 화가 나면서 걱정되기까지 하네.
나도 빠듯하지만. 일을 안 하는 친구들은 어울리고 싶어도 못 나오니까 내가 더 속상하네.
내 지인 몇 분이 몇 달 수입이 나왔기에 믿고 했는데 다 같이 사기를 당해버렸어.
그 친구를 찾으러 다녀야할지 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혀.
우리 딸이 자기가 착실히 번 돈으로 했다곤 했지만 가슴이 미워지네.
어떻게 해야 할지 모르겠어. 이성적으로 대처를 잘 해야 할 텐데 눈앞이 깜깜해.
천만 원 사기를 당했는데 살면서 두 번이나 당해서 더 놀라고 나 자신한테 화가나.
괴로워 그래도 아픈 곳은 없는데 나이가 있어서 그런지 취직할 곳이 없네.
나만 그런 게 아니라 많은 분들이 단시간에 사기를 당했어.
앞으로 아들을 어떻게 믿고 같이 살아야할 지 괴로워.
아직 좋아하는데 어떻게 마음을 돌려야 할지 모르겠어.
너무 당황스러운데 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
생각지 못한 상황이라 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
남자친구가 만나기로 한 시간까지 연락도 안 되고 잠수를 탔어.
생각지도 못했던 이별통보라 훨씬 힘든 것 같아.
남자친구와 미래를 꿈꾸고 있었는데 한순간에 무너진 것 같아서 힘들어.
잘 키우고 싶었는데 아이를 버린 것 같아서 너무 힘들어.
남편도 나를 잘 도와주지 않아서 더 힘든 것 같아.
생각지도 못한 일이고 연락도 안 되서 너무 힘들어.
신랑 측 사람들에게도 안 좋은 말들이 나올 것 같아서 걱정이야.
친했던 친구라서 남자친구의 행동에 배신감이 들어.
이런 일이 잦아지니까 나 혼자 연애하고 있는 것 같아서 외로워.
가정보다 남자 아이돌에게 시간을 많이 써서 불안해.
회사를 그만두고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
그럴 때마다 내가 어떻게 대응해야할지 모르겠어.
일어나지 않을 일을 상상해서 힘들어하니까 내가 더 힘든 것 같아.
나보다는 아내가 더 외로워 하는 것 같아.
연락을 자주 하지도 않고 만나지도 않으니 불안한 것 같아.
예전에는 자주 웃었는데 요즘은 날 잘 보지도 않는 것 같아.
아내가 하고 싶은 것을 내가 못하게 하는 건 아닌가 싶어서 힘들어.
연예인은 말과 행동에 신경써야 하는 게 많고 보는 눈이 많으니까 걱정돼.
나와의 싸움은 나와 해결해야 하는데 다른 사람이 끼는 게 불편한 것 같아.
아내가 비상금을 찾으면 기분 나빠 할 것 같아서 걱정돼.
딸이 나에게 뭐든 말해주면 좋겠는데 비밀이 생기는 것 같아서 걱정돼.
오래 같이 살았더니 무뎌져서 웃을 일이 줄어든 것 같아.
준비를 열심히 하는 것 같은데 좋은 소식이 없어서 둘 다 지친것 같아.
좋은 대학이 아니더라도 원하는 학과에 들어가면 좋을것 같아.
혼자 있으니까 일어나지 않을 일을 생각하게 되서 그런 것 같아.
딸이 내가 하는 말을 다 잔소리라고 생각해서 안 듣는 것 같아.
오래 살다보니 더 이상 할 말도 없고 매번 똑같은 일상이 지겨워.
매번 나에게만 부탁하는 게 힘들고 지치는 것 같아.
내 말을 심각하게 생각 안 하는 것 같아. 기다리고 있는 사람을 생각하면 좋을 텐데.
구체적인 계획도 없이 무작정 사업에 뛰어드는 게 너무 위험해보여.
결혼하고 나서 하고 싶은 것도 못하고 제약이 너무 많아진 것 같아.
친구들과의 관계가 좋았으면 좋겠는데 사회성이 부족한 것 같아.
투병생활이 길어지니까 남편도 나도 지치는 것 같아.
매일 집에만 있으니까 나도 모르게 눈치를 보고 있는 것 같아.
딸에게 힘든 것을 털어놓고 위로 받고 싶었는데 딸도 당황스러웠나봐.
미리미리 계획을 해놨어야 했는데 그러지 못해서 방황하고 있는 것 같아.
은퇴에 대한 생각을 너무 안 해 와서 준비가 미흡한 것 같아.
은퇴 전에 미리 준비를 했어야 하는데 이미 늦은 것 같기도 해.
가족들이 너무 내가 하고 싶은 일의 단점만 보는 것 같아.
아직 나는 할 수 있는 일이 많다고 생각했는데 주변의 시선에 걱정이 되는 것 같아.
생각보다 내가 필요한 일들에 돈이 많이 필요한 것 같아.
주중에는 늘 일을 하다가 집에서만 있으려니 더 힘든 것 같아.
모아둔 돈으로 사업을 하려고 일찍 은퇴를 했는데 울타리에서 나오니까 불안한 것 같아.
나이가 있다 보니 새로운 일에 도전하는 게 두려워 진 것 같아.
내가 하고 싶은 게 있는데 가족들이 그걸 하는데 돈 쓰는 걸 반대해서 힘들어.
누나가 매형과 싸운 이야기를 해줬는데 좀 폭력적인 것 같았어.
초기라서 수술을 통해 제거하면 괜찮아질 거라고 했는데도 무서워.
형이 오래 투병생활을 하다 보니 가족들 모두 힘들어진 것 같아.
나 때문에 아들이 수술을 받고 건강도 잃은 것 같아.
건강을 챙겨주려는 건 좋은데 알약을 여러 개 먹으려니 너무 힘이 들어.
처음이라 가족들도 당황해서 어떻게 해야 할지 몰랐을 것 같아.
퇴원하고 집에 오면 반겨주고 축하해줄 줄 알았는데 돈부터 달라고 하니까 화가 나더라.
내가 이겨내 보려고 힘을 내고 있는데 죽을 거라고 생각하는 것 같아서 섭섭하더라.
내가 가진 돈을 잠시 맡겨 둔건데 자기 돈이라고 생각한 것 같기도 해.
옆자리 환자도 나으려고 정말 애쓰고 있는데 믿고 있는 가족들이 그렇게 말을 하니까 안쓰럽기도 했어.
형이 병과 이혼이 겹쳐서 힘들어 했던 것 같아.
비위가 좋지 않아서 비린 음식을 잘 못 먹는데 억지로 먹이려니까 짜증이 나더라.
어머니는 어떤 상황에서도 날 사랑하시는 것 같아서 눈물이 나. 그리고 너무 죄송해.
응. 이번에 엄마가 공부를 도와주셨는데 내가 숙제를 잘 안 했거든.
응. 빨리 누나가 집에 왔으면 좋겠어.
응. 아빠가 오시면 무엇을 해드릴지 고민된다.
나는 어디로 가야하는지도 무섭고 걱정이야. 아무것도 할 수 없어.
부모님은 어쩔 수 없대. 너무 답답하고 슬퍼.
응. 누나가 아파서 그런 것이지만 나도 조금만 더 사랑받고 싶단 말이야.
할머니는 나를 예뻐하셨고 나도 할머니를 좋아했어. 할머니의 명복을 빌고 싶어.
슬프기도 하면서 감사해서 졸업식에서 엉엉 울었어. 나도 부모님께 선물을 드리고 싶어.
아빠가 다른 동료 분께 부탁했대. 나를 하루 종일 보살펴주셨는데 힘들어 보이셔서 죄송했어.
가마솥에 음식을 하는 건 정말 힘든 일이야. 할머니에게 너무 죄송해.
누나가 주말 아르바이트를 하면 된대. 누나는 주중에도 바쁜데 주말에 일까지 하면 너무 힘들 것 같아서 슬퍼.
아빠는 나한테 아직 남자친구가 있으면 안 된다고 생각하셔. 그래서 들키면 안 돼.
말도 안 듣고 대답도 안하던 애가 왜 그런지 모르겠어.
그래서 언니한테 얘기했더니 별로 신경도 안 써서 짜증났어.
엄마가 택배를 시키셨는데 받아놓으라고 하셔서 알았다고 했어. 지금 밖에 있는데 큰일이야.
어제 성적표가 나와서 숨겨놨는데 알고 계실까 무서워. 엄마의 주의를 돌려야겠어.
남자친구랑 카톡 중이라 큰 일이야. 부모님께는 비밀이거든.
아빠가 이번에 평균점수를 십 점 올리면 핸드폰을 바꿔주신댔어. 그런데 이번 시험이 어려워서 십 점은 어려울 것 같아서 걱정이야.
저번에 내가 오빠한테 여자친구 없다고 놀렸거든. 오빠가 하는 거짓말을 밝혀내고야 말겠어.
엄마한테 어제 학교에서 힘든 일에 대해 고민 상담했는데 들으셨나? 그렇다면 아빠께만 말씀 안 드려서 서운해 하시는 게 아닐까 걱정돼.
그런데 문제는 엄마가 분명 보셨는데도 별 말씀 없으셨다는 거야. 왜 그러신지 혼란스러워.
언니가 째려보더니 방으로 들어가더라고. 난 언니가 너무 무서워.
부모님과 언니 모두 법대를 나와서 나도 법대에 보내고 싶어 하셔. 나는 미술이 너무 좋은데 엄마는 내 의견을 중요하게 생각하시지 않아서 서운해.
난 남자친구한테 의지를 많이 하는데 걔는 혼자 삭이는 스타일이라 혼자 마음 아픈 일이 있을까봐 걱정돼.
그런데 저번 달 월급이 평소보다 적던데 왜 그런지 좀 궁금해.
이번에 양가 부모님 모시고 식사를 하기로 했는데 무슨 음식을 준비하면 좋을지 고민이야. 시어머님이 당뇨가 있으시거든.
내가 남편을 믿는 만큼 남편도 날 항상 믿어줘. 이번에 저축하고 남은 돈으로 남편 선물을 주고 싶은데 뭐가 필요한지 모르겠어.
출산 후에도 병원 검진을 일주일에 한 번씩 가야하는데 무서워.
그 대신에 서로 거짓말은 안 하기로 했어. 그런데 어제처럼 연락이 너무 안 되면 좀 의심스러워져.
이번에는 주말 내내 친구들과 여행을 가고 싶은데 고민이야.
지금 야근 중인데 벌써 열 시가 다 되어가네. 아직 연락을 못 해서 불안해.
남자친구는 항상 솔직해. 가끔 너무 직설적이라 상처받기도 해.
우린 친구가 많이 겹치거든. 그런데 동호회에서 새로운 친구들을 만들었다는데 좀 걱정돼.
그런데 내 남자친구는 말이 없는 편이야. 고민이 분명 있을 텐데 말을 안 해.
퇴사까지 하고 장사를 하는 거라서 좀 무서워.
젊은 시절에 가정에 소홀했지. 그래도 그렇지 이혼을 하자니 너무 허망해.
자식들 키워봤자 소용 없어. 부모는 귀찮아 하니까 병에 걸리면 요양원에 바로 보낼 거야.
좋은 친구들도 있지만 남의 불행을 행복으로 아는 사람들이 있지. 내 상황을 알면 그저 웃음거리로 삼을 거야.
젊은 시절 명석하기로 유명했는데 나이가 드니 이렇게 되어 버리는군. 나 자신을 잃는 것이 가장 두려워.
적은 없어서 내가 아프다고 좋아할 사람은 없지만 아군도 없어서 내가 아파 죽어도 슬퍼할 사람이 없다니 인생 헛살았어.
아픈 나를 보면 아들의 미래를 보는 것 같아 걱정이야.
퇴원 후에 새로운 직장에 들어갔어. 그런데 전 직장 동료들이 생각나서 사람들과 깊게 친해지기 어려워.
아내 혼자 운영했으니 계속한다면 아내의 건강도 안 좋아질 것이야. 하지만 가게를 정리하려니 너무 아쉽고 괴로워.
그 친구에게 내 비밀과 고민을 털어놨었는데 친구가 아프다니 통탄할 일이야.
오직 키우고 있는 강아지들만이 날 항상 찾아주지. 내가 죽으면 얘네는 누가 보살펴 줄지가 제일 큰 고민이라네.
내 물혹은 악성인데 늦게 발견해 무척 고생했지. 여동생이 빨리 검진을 받아야할 텐데.
일단 가족들이 내게 뭔가 숨기는 것 같아. 그리고 의사들이 내 병을 설명할 때 자세히 얘기해주지도 않으니 의심할 수밖에.
이번에 손주가 초등학교에 입학한다고 하던데. 큰 선물을 해주고 싶지만 큰돈은 없으니 걱정이야.
나 하나 건사할 수만 있다면 자식들의 걱정이 좀 줄 텐데.
쫓겨나기 전에 일자리를 찾아야 할 텐데.
당장 생활할 돈이 필요하니 어쩔 수 없지만 기회만 된다면 경력을 살려 일하고 싶어.
당장 생계가 어려워지는데 도시에서 계속 살기는 어렵겠어.
달력이랑 신문지라도 붙여놓긴 했지만 금방 다시 곰팡이가 피더군.
먹는 거라도 좀 배부르게 먹고 싶은데 항상 배고픈 것이 가장 서러워.
부자 할머니를 만났으면 좋은 장난감도 많이 받았을 텐데 미안해서 눈물이 나.
자식들이 필요할 때 도움을 줄 수도 없으니 자식들은 서운하고 내가 밉겠지. 자식들도 보고 싶지만 손주들이 가장 보고 싶구나.
아이들이 어려서 아직 돈에 대한 개념이 없어 다행이지. 하지만 조금만 더 커도 이것저것 갖고 싶은 게 생기고 용돈을 기대할 텐데 어쩌나.
십만 원 정도 준비할 수 있는데 애들이 셋이라 걱정이야.
골다공증이 있어 고기를 많이 먹어야 하는데 큰일이야.
친구를 심하게 때려서 코피가 났다고 해서 너무 당황했어.
마음을 강하게 먹고 회사에 다니라고 말하려고 생각 중이야.
갱년기에는 건강을 잘 챙겨야 되는데 그러지 못하는 것 같아서 걱정이거든.
딸이 아직 나이도 어린데 임신을 했다고 해서 걱정이야.
아직은 동성애자에 대한 사회적 인식이 안 좋아서 걱정이 되네.
음식을 너무 안 먹으면 건강에 매우 해롭기 때문에 걱정이 되네.
갑자기 선물을 사 들고 오니까 나에게 뭐 잘못한 게 있어서 저러는 건가 하는 의심이 들었어.
건강에 치명적인 악성종양이 아니기를 바라고 있어.
남편이 급하게 많은 돈이 필요했는지 걱정이 되고 있어.
이혼하면 고생할 것 같은데 이혼하지 말라고 할지 고민이야.
부동산에서 자동차까지 모든 재산이 압류되었더라고.
집도 좁은데 살림을 합치자고 해서 많이 고민 중이야.
실수를 자주하는 편이 아닌데 이번에 한 실수는 큰 실수라서 걱정이 되고 있어.
프로젝트가 취소된 원인이 나에게 있어서 더욱 미안한 상황이야.
부장님에게 반박을 하려다가 가까스로 참았어.
넘어져서 아픈 거보다 창피해서 부끄러웠어.
신입사원도 알고 있는 기초적인 부분에서 실수를 해서 과장인 나는 더 창피했어.
회사에서 잘린 나약한 엄마의 모습을 보이는 게 수치스럽다고 느끼는 것 같아.
아주 작은 실수로 인해서 거래를 실패했기 때문에 부장님께서 더욱 실망하셨을 수 있어.
업무를 너무 여유 있게 천천히 진행해서 그렇게 된 것 같아.
나에게 나이와 경력도 많은데 기본적인 업무도 못하냐고 핀잔을 주더라고.
어려운 업무도 아닌데 내가 왜 실수를 했는지 나도 모르겠어.
평소에도 나이가 많아서 서러웠는데 해고로 인해서 나를 더욱 불쌍하게 쳐다보는 거지.
부장이 나에게 무자비한 욕을 했어.
요즘도 친구들이 많이들 죽어서 떠나고 있어.
명절에 혼자 있으니까 맛있는 음식도 못 먹어서 더 슬퍼.
원래 고혈압 질환이 있었는데 이번에 당뇨병까지 걸린 거야.
위암도 있었는데 대장암도 생겼다 그래서 더욱 슬퍼.
미래에 대한 희망이 없음을 사회의 탓으로 돌리려는 마음만 가득한 상태야.
준비라는 것은 돈과 건강이 있을 때 할 수 있는 건데 그러지 못한 게 아쉽고 한탄스러워.
한약도 먹으면서 실천하려고 하는데 체력의 회복이 쉽지가 않아.
아들이 나이도 젊은 터라 더욱 슬픔이 크게 다가오고 있어.
새롭게 개발된 약을 썼는데도 효과가 없어.
중풍에 걸리면 이십사 시간 간호를 해야 한다고 해서 더욱 걱정이야.
나이도 젊은데 자궁내막증에 걸려서 더욱 당황스럽고 슬프다.
몸까지 아파서 더더욱 슬픈 거야.
한 번에 오십만 원을 올린다고 하니까 화가 많이 났어.
식비와 의료비를 줄였는데도 생활비가 부족해.
무시당하면서 몸도 아프니까 두 배로 힘들어.
가난한데다 나이도 많아서 몸도 아파서 더욱 분노가 치밀어 올라.
노인이 순진한 척 하다가 갑자기 돌변해서 달아나더라고.
나에게 모조합금을 순금이라고 속여서 사기를 쳤거든.
연 이십 프로의 금리로 이자를 준다고 하는데 믿어야 되는 건지 모르겠어.
은 시세도 좋다고 해서 은도 사서 모을까 생각 중이야.
그 약이 가짜일뿐더러 몸에 안 좋은 재료를 써서 먹으면 병이 걸린다는 거야.
씀씀이가 큰데다가 돈을 많이 벌지도 못하거든.
그 빨간딱지들을 보면 스트레스 수치가 너무 올라서 쓰러질 것 같아.
노름으로 빠지고 마약에도 빠진 것 같아.
형이 돈을 많이 벌어서 용돈을 주면 좋겠어.
성적이 좋지 않게 나와서 엄마한테 미안해.
안심은 되지만 그래도 할머니가 보고 싶어.
화분이 그 자리에 있는 게 위험하다고 생각해.
형이 집에서 야구하는 것이 위험하다고 생각해.
동생이 연락이 안돼서 너무 걱정을 했어.
아빠가 운전 중에 핸드폰을 사용하는 게 걱정이 많이 됐거든.
부모님이 또 싸울까 봐 걱정이 돼.
누나가 지갑을 잃어버린걸 알고 실망할까 봐 걱정이 많았어.
이번에 새로 산 신발이라서 걱정이 많았거든.
응. 그런데 지금은 할머니의 놀란 마음이 괜찮으신지 걱정이 돼.
누나가 공부를 열심히 해서 떨어지면 어쩌나 걱정이 많았거든.
매일 그러니깐 학교에 가고 싶지가 않아.
학교를 다니고 싶지 않아.
앞으로도 친구를 사귀지 못할 거 같아.
사실 말하고 싶은데 누구한테 말해야 할지 모르겠어.
친구를 사귀고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
선생님도 내 얘기를 듣지 않아서 실망이야.
나를 괴롭힌 애들이 무거운 처벌을 받았으면 좋겠어.
어떻게 해야 즐거움을 느낄까 모르겠어.
학교를 가고 싶지 않아.
왜 내가 참아야 하는지 모르겠어.
벗어날 방법을 찾고 싶어.
혼자서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
사실은 내가 먼저 하고 싶었는데 용기가 없었어. 그래서 고마워.
부끄러워서 앞으로 그 사람을 어떻게 봐야 할지 모르겠어.
사실 프러포즈를 할까 말까 고민을 하고 있었거든.
사실은 그 아이에게 마음이 있었거든.
매번 그런 상황이 온다면 아내 생리대 사는 걸 꺼리게 될 거야.
그 선물을 하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
내가 먼저 얘기했어야 했는데 못했어.
원래 그러지 않는데 어색해서 어떻게 해야 할지 모르겠더라고.
너무 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
여자 친구의 행동을 예측할 수 없어서 걱정이야.
요즘 아내와의 관계가 예전 같지 않아서 걱정이 있었거든.
부끄럽긴 했지만 그렇게 얘기해주는 여자 친구가 고마웠어.
자식들에게 짐이 되는 거 같아서 마음이 편하지 않아.
나는 건강하게 오래 살고 싶어.
나도 그렇게 노망나게 될까 봐 걱정이 돼.
나도 고독하게 혼자 죽을까 봐 걱정이 돼.
나만 따돌림을 당하는 것 같아서 힘들어.
싸우는 자식들한테 실망했어.
어떻게 나한테 그런 부탁을 할 수 있는지 모르겠어.
점점 들리지 않게 되면 어떻게 해야 하는지 걱정이야.
앞으로 며느리를 어떻게 대해야 할지 모르겠어.
앞으로 자식들의 도움을 받지 않겠어.
손자들과 놀기보다 혼자 시간이 필요해.
간병을 하기에는 무리가 있어.
수입을 모아서 뭘 해야 할 지 고민이야.
못 갚을 까봐 걱정이 많았거든.
매번 받기만 하는 게 사실은 미안한 마음이 들어.
사실 갚을 줄 몰랐는데 김 영감한테 고마워.
응. 더 이상 돈을 빌리고 싶지 않아.
하지만 퇴직금이 떨어지면 불안할 것 같아.
이런 직업을 찾은 건 정말 다행이라고 생각해.
경제적으로 어렵지 않으면 좋겠어.
계속 도움을 받을 수는 없어.
펀드매니저의 도움이 없이도 내가 투자를 할 줄 알면 좋겠어.
내 경제력이 크지 않아서 걱정이 되었는데 이제 경제력을 키우겠어.
관리를 전문가에게 맡겼으니 다른 걸 할 수 있을 거 같아.
학교폭력은 이 세상에서 없어져야 한다고 생각해.
하지만 아직도 학교폭력에 시달리는 친구들이 많아.
내 진심이 전해진 것 같아. 다른 친구들도 어서 학교폭력에서 벗어났으면 좋겠어.
선생님께서도 학교폭력이 하루빨리 사라졌으면 좋겠다고 하셨어.
하지만 문득문득 가해자에 대한 생각이 떠올라 겁이 나기도 해.
지금 순간이 정말 행복해서 다시는 예전으로 돌아가고 싶지 않아.
가해자들이 학교에 나오지 않아서 친구들도 좋아하는 것 같아. 처벌을 통해 앞으로도 나오지 않았으면 좋겠어.
이런 오해로 다시는 친구들과 사이가 멀어지지 않았으면 좋겠어.
체육대회 같은 행사로 날 괴롭히던 친구들과의 사이를 다시 좋게 할 수 있으면 좋겠어.
학교폭력에서 벗어난 것 같아서 기분이 좋아. 다른 피해학생도 어서 학교폭력에서 벗어났으면 좋겠어.
학교폭력을 없앤 내 경험들을 다른 학교폭력 피해 학생이 알 수 있으면 좋겠어.
반 친구들도 사실은 가해학생 때문에 정말 힘들었지만 가해학생을 신고할 수 없었다고 말했어.
직장에서 은퇴한 후 돈이 중요한 걸 알면서 나에게 돈을 빌리다니. 여전히 기분이 좋지 않아.
내 친구들도 모두 노후준비가 되어있지 않아 절절매고 있어.
다른 친구들은 모두 노후 준비를 마쳤다고 하는데 나는 아무것도 준비되어있지 않아서 막막해.
하루 벌어 하루살기도 바쁜데 노후준비까지 어떻게 할 수 있겠어. 정말 속상해.
하지만 열심히 노후준비 하는 주변 사람들을 보면 불안감이 들기도 해.
내가 열심히 일하고 받은 퇴직금으로 아내 혼자 생각하다니. 생각할수록 화가 나.
그런데 주변에서 자꾸 노후준비로 잔소리를 해. 정말 기분 나쁘고 듣기 싫어.
퇴직금이 적은 돈도 아니고 내 미래를 위한 자금인데 쉽게 동업 결정을 내릴 수 없어 고민이야.
현재 큰돈도 없고 미래를 위해서는 노후준비를 시작해야 할 것 같아서 정말 스트레스 받아.
많은 시간이 지났지만 나에게 사기를 친 사람들은을 잊지 못해. 왜 나에게 그런 일이 생겼던건지 정말 괴로워.
업무 강도가 높아서 은퇴하고 싶은데 회사에서 승인해주지 않을 것 같아. 회사만 생각하면 스트레스 받아.
나라면 같은 돈으로 더 좋은 노후준비를 할 수 있을 텐데 돈을 억지로 뺏기는 느낌이라 기분이 안 좋아.
이러다가 인사고과에서 좋지 않은 평가를 받을까 불안해.
나에겐 아직 책임져야 할 가족이 있어. 권고사직을 당해 가족들이 힘들어질까 봐 두려워.
기간 안에 끝낼 수 없다는 생각 때문에 일에 더 의욕이 생기지 않고 무기력해져.
현장발령 난 동기의 말을 들어 보니 정말 힘들대. 나에게 현장발령 차례가 올까 봐 정말 불안해.
많은 사람들을 이끌고 프로젝트를 진행해야 한다는 압박감이 너무 심해. 내가 제대로 해낼 수 있을지 불안해.
부하직원들이 떠나면 회사는 더 어려워질 텐데. 직원들이 마음을 굳게 먹었으면 좋겠어.
납품 기한에 늦어지게 되면 차후 거래처와의 관계가 악화될 수 있기 때문에 기한 안에 물품을 납품해야하는데 어쩌지.
회사를 그만둔다 해도 평생 먹고살 만큼의 자금이 없어서 고민이야.
계약기간을 채우지 못하고 퇴사하는 것을 보면 일이 힘들어서일 텐데 내가 잘 버틸 수 있을지 걱정이 돼.
이러다가는 큰 사고로 손해가 생길거야. 나를 긴장시킬 수 있는 방법 필요해.
잠도 조금밖에 못자서 많이 예민해진 상태야. 이러다가 회사에서 불화가 생길까봐 걱정이야.
부서의 책임자로서 연말에도 매출이 나오지 않을까 정말 스트레스야.
병원비를 내고도 돈이 많이 남아서 이 많은 돈을 어디에 쓸지 고민이야.
앞으로 병이 완치가 돼서 더 이상 병원비로 머리 아픈 일이 없었으면 좋겠어.
나처럼 만성질환을 앓고 있어서 병원비 문제로 힘든 사람들이 많은 도움을 받았으면 좋겠어.
적지 않은 돈을 흔쾌히 빌려준 친구한테 고마워서 보답으로 친구를 기쁘게 해주고 싶어. 무엇을 해줄지 고민이야.
몸을 더 건강하게 해서 약을 최소한으로 줄여 경제적 부담을 더 덜고 싶어.
나를 위해 큰돈을 쓴 아들이 대견해서 어디라도 자랑하고 싶어 몸이 근질거려.
나도 친구처럼 누군가에게 조건 없이 도움을 주고 싶어.
아들에게 정말 고마워서 어쩔 줄을 모르겠어. 고마운 내 마음을 표현하고 싶어.
내가 그동안 돈을 모으지 않고 흥청망청 썼다면 지금 같은 상황이 벌어졌을 때 많이 당황했을 거야. 미래를 위한 준비를 해야겠어.
손녀의 병 치료가 오래 걸리겠지만 잘 이겨내고 완치했으면 좋겠어.
딸이 열심히 일해서 받은 돈일 텐데 나를 위해 써줘서 정말 고마워. 어떻게 하면 내 마음이 전해질 수 있을까.
늦지 않게 치료를 받아서 상태가 좋아질 수 있었어. 나도 경제적으로 힘든 누군가에게 도움이 되고 싶어.
늙은 나에게 바라는 게 왜 그렇게 많은지 자녀들을 잘못 키운 것 같아 기분이 안 좋아.
곧 죽음을 바라보는 나이인데 내가 지금보다 더 건강해져서 얻는 게 있을지 혼란스러워.
이러다가 할 일도 다 마치지 못하고 죽을까봐 걱정돼.
내 몸 상태를 이해해주지 않는 자식들에게 화가나.
나이가 너무 많아서 하고 싶은 일을 시작해도 끝마칠 수 있을지 걱정이야.
한번만이라도 내 입장에서 생각해주면 그런 말을 쉽게 안 할 텐데. 다들 이기적인 것 같아 기분이 나빠.
사이좋던 남편이 갑자기 왜 황혼이혼을 하자고 하는지 모르겠어. 이혼을 하지 않을 방법이 있을까 고민이야.
남편도 아프고 나도 나이가 있어서 언제 아프게 될지 무서워서 요즘 안 좋은 생각만 들어.
나이가 먹어도 건강한데 가족들은 나이로만 나를 평가하는 것 같아서 기분이 나빠.
나는 아직 정정한데 나를 나이로만 평가하려고 해. 아무리 생각해도 기분이 안 좋아.
나는 아직도 이렇게 건강한데 내가 장례를 계획할 나이가 되었다는 사실이 슬퍼졌어.
눈에 넣어도 아프지 않을 어린 손자를 두고 죽을 생각을 하면 기분이 정말 좋지 않아.
차가 막혀서 어쩔 수 없었다고 아무리 설명을 해 줘도 들어주지를 않아.
여자친구와는 다르게 사실 난 여자친구와의 결혼에 대해 구체적으로 생각하고 있지 않아.
의식이 아직 없대. 언제 다시 의식을 회복할지 모르겠대.
아무리 찾아봐도 보이질 않아서 너무 속상하고 걱정돼.
나름 완벽하게 준비해서 고백했다고 생각했는데 거절당해서 자존감도 많이 낮아지고 너무 서러워.
애기를 좋아해서 내 아이를 갖고 싶었어. 임신이 아니라고 하니깐 한순간에 기대감이 확 사라지면서 실망감이 더 큰 것 같아.
믿음이 컸었는데 한순간에 떠나버렸어. 앞으로는 그 누구와도 사귀지 않을 예정이야.
그동안 응원해주고 믿어준 부분에 때문에 반드시 합격해서 기쁨을 주고 싶었는데 실패하게 되었어.
해외여행 시 필요한 물품까지 다 사뒀는데 갑자기 이렇게 통보를 받으니 뭐부터 해야 될지 모르겠어.
난 스스로 밥을 해 먹을 줄 몰라. 오로지 아내가 밥을 차려주는 것만 먹어왔기 때문이지.
평소에 여자친구가 전 남자친구와 나를 종종 비교하곤 했었는데 아마 본인의 마음속에는 여전히 남아있었나 봐.
똥 싸러 갈 때와 나 올 때 마음이 다르다고 하던데 진짜 그 말이 가슴에 와 닿는 것 같아. 어떻게 사람이 저렇게 변하지?
솔직히 혼자만 고생하는 것 같아서 남편이 나의 고생스러움을 알아줬으면 좋겠어.
좀 더 둘 만의 시간을 보내고 싶었는데 갑자기 임신까지 하게 되어서 어떻게 준비해야 될지도 모르겠어.
난 결혼 생각이 아직 없다고 말했는데도 본인의 청혼을 받아주지 않아서 헤어질 수밖에 없다고 하네.
난 연애도 안 해 봤는데 벌써부터 맞선을 보게 하시니깐 무섭기도 하고 별로 달갑지 않아.
관계를 가질 때 피임을 하라고 매번 말했는데 남자친구는 말을 안 듣더니 기어이 일을 내버렸어.
다양한 방법을 통해서 말을 해봤지만 도저히 나아질 기미가 보이지 않아.
아직도 적응이 잘 안되어서 뭐가 뭔지 아무것도 모르겠어.
모아둔 돈도 별로 없어서 사실상 비싼 예단은 불가능해.
서로 같이 만들어낸 결실인데 남편이 그런 모습을 보이니깐 상실감도 더 커진 것 같아.
가장 하고 싶었던 것이 결혼이었는데 친구가 그렇게 말하니 기대감만큼 두려워.
며칠 전부터 시큰둥하기 시작하더니 연락도 뜸해지고 이제는 아예 연락이 되지 않아. 아마 남자친구에게 권태기가 찾아온 것 같아.
방금 전화 해보니 남자친구는 집이라고 하는데 누구 말을 믿어야 될지 모르겠어.
딱히 그런 일은 없었던 것 같은데 주변 지인들에게 물어보니 갱년기일 확률이 높다고 하네.
아들이 이번 시험에 기대가 컸던 터라 실망감도 더 크게 느꼈을 것 같아.
혹여나 어디 이상한 곳에 끌려가거나 잘못 되지는 않았을까 걱정도 되고 내 잘못인 것 같기도 하고 그러네.
한 번도 이런 일이 없었는데 아마 학교에서 전화를 할 정도면 분명 좋지 않은 일이 생긴 것 같아.
항상 공부를 열심히 하고 있는 줄 알았는데 그런 모습을 보니 당황스러워.
최근에 기운도 많이 없는 것 같고 아마 갱년기 때문인 것 같아.
더군다나 난 오토바이를 타는 게 비행청소년처럼 느꼈던 사람인지라 내 아들이 그런다는 게 받아들여지지 않아.
알고 보니 장구벌레가 아내의 다리 위를 기어가고 있었어.
안 그래도 친구들 문제가 가장 민감하게 다가오는 시기라 더 걱정이 되는 것 같아.
평소에 건강하셨는데 갑자기 그런 소식을 들으니 더 걱정이 되는 것 같아.
아내의 손은 작은 흉터가 하나도 없는 깨끗한 손인데 흉터가 남을까봐 더 걱정이 되는 것 같아.
한 번도 다친 적이 없던 녀석이라 더욱 걱정이 되는 것 같아.
하루 종일 고통이 멈추질 않아. 나이를 먹었다는 증거인가 봐.
아직 아내와 함께 할 날이 많은데 벌써 치매라는 사실이 믿기질 않아.
게다가 병실도 독방이어서 더욱 사람이 그리워지는 것 같아.
언제까지 이 병이 계속될지는 아무도 모른다고 하네. 어떻게 해야 될지 모르겠어.
머리가 다 빠지고 초췌해졌지만 알아볼 수 있을 줄 알았는데 그게 아니었어.
의무적으로 밥을 먹는다는 사실도 나를 압박해 오는 것 같아.
앞으로 인생을 더 살 수 있는 날이 얼마나 있을까라는 생각을 하니 막막해지네.
나 때문에 괜히 고생시키는 것 같아서 너무 슬프고 나 자신에 대해서도 원망스러워.
나 때문에 괜히 민폐만 끼치는 것 같아서 더 속상해.
갑자기 나에게 이런 일이 닥쳤을 때 어떻게 해결해야 될지 모르겠어.
보통 수술이 아니라 잘못 되면 영원히 눈을 못 뜬다고 하네. 자꾸 이런 생각들 때문에 더 괴로운 것 같아.
병원 자체가 너무 답답하고 지겨워. 시간이 너무 안 가는 것 같아.
아마 내 나이 때문에 수시로 확인을 하는 것 같았어.
예전보다는 확실히 멀리 있는 게 잘 안 보이고 눈도 금방 피로해 지더라고.
내 건강에 문제가 생긴 것 같은 생각이 들어 걱정돼.
심지어 아직도 어디 하나 아픈 곳이 없을 정도로 굉장히 건강해. 오히려 갑자기 아프면 어떡하나 싶은 생각 때문에 약간 불안해.
보이스 피싱 같은데 너무 당황스러운 나머지 하마터면 돈을 보낼 뻔 했어.
한 번도 생각해 보지 못한 터라 더 당황스러웠던 것 같아.
나이가 들면 잇몸도 시리다더니 정말 나도 이제 나이를 먹어서 그런가 봐.
원한이 있다는 말은 처음 들어봤던 터라 더 당황스러웠던 것 같아. 놀란 마음이 진정이 되질 않네.
아직 난 죽음에 대해 생각해 본 적 없어.
심지어 병원 한 번도 안 가던 사람인데 갑자기 쓰러지니깐 더 혼란이 크게 다가오는 것 같아.
항상 서로 마음이 잘 통했는데 이제는 노인정을 가도 그 영감을 볼 수가 없어서 마음이 울적하네.
다리는 그래도 멀쩡했는데 힘이 안 들어가는 기분을 처음 느껴서 그런 가 더 당황스럽네.
내 진로에 대해 얘기한 후 모두 잘못되었다고만 말해.
주위에 아무도 없어서 인 것 같아. 혼자서 컴퓨터와 대화하니까.
학교가 끝나면 나머지 수업을 하는 나를 놀리고 먼저 가버려.
내 얘기는 잘 안 들어주시고 공부 잘하는 친구들과만 친하게 지내시는 것 같아.
다른 친구들은 모두 꿈이 있는데 나만 꿈이 없는 것 같아.
내 편은 아무도 없는 것 같아.
나도 친구들과 소소한 대화를 하고 싶어.
시험이 끝나면 자연스레 성적에 대해서 친구들과 얘기해야 하는데 말하기가 부끄러워 친구들을 피하게 돼.
부모님은 나를 성적으로만 평가하시는 것 같아. 너무 화가 나.
내 진로에 대해 충고나 지지 등 별 반응이 없으셔서 속상해.
항상 자기들끼리만 얘기하고 정보를 교환해.
부모님도 선생님도 친구들도 내 진로 얘기를 들어주려고 하지도 않고 지원도 없어.
항상 내 돈에만 관심이 있고 만남이 있을 때도 늘 내가 계산을 하게 만들어.
아직 내가 죽지도 않았는데 벌써부터 다툼을 하니 내가 죽으면 어떨지 암담해.
돈을 빌려준 친척은 정말 필요해서 빌려줬던 건데 사정이 괜찮은 친척인데도 왜 안주냐고 하니 속상해.
예전에는 살갑게 연락도 잘 했는데 어느 순간부터는 연락이 없어. 다들 사는 게 바빠서 그런 건 알지만 그래도 서글퍼.
나는 정말 친한 친구라고 생각해서 털어놨던 건데 그걸 약점 잡아 나를 무시하니 너무 억울하고 속상해.
너무 사정이 힘들다고 해서 없는 돈 다 끌어다가 빌려줬는데 본인 술은 마시고 다니면 내 돈은 이런 저런 핑계를 대면서 안 갚고 있어.
믿었던 사람에게 배신을 당하니 마음이 너무 아파. 정말 좋은 사람이라고 생각했는데 뒤로는 내 욕을 하고 다녔어.
내 건강을 걱정하면서 추천해준 상품이라 믿고 구매한 건데 배신을 당했어.
얼굴 한 번 보여 달라고 할 때는 무시하더니 유산 관련 얘기에는 한달음에 찾아오니 너무 허망해.
정말 사소한 말다툼이었는데 몸싸움으로 까지 번지다니 나이를 어디로 먹은 건지 모르겠어.
결혼생활이 평탄하지가 않다는데 이렇게 될 때까지 그것도 모르고 있었다는 게 미안하고 슬퍼.
도움이 필요할 때 도와주지는 못 할 망정 남 같이 구니 자식이 다 무슨 소용인가 싶어 너무 서러워.
마침 저금도 만기가 되어 돈을 보태줄 수 있으니 마음이 너무 홀가분해.
은퇴 후 어떻게 살아야 할지 고민하다가 두렵지만 시작한 사업이었는데 이제 궤도에 오른 것 같아 기뻐.
은퇴 후 어떻게 살아야 할지 막막했는데 너무 다행이야.
퇴직 후 다시는 돈을 못 벌 줄 알았는데 이렇게 월급으로 가족에게 맛있는 밥을 살 수 있어서 너무 행복해.
그렇게 큰 금액은 아니지만 공돈이 생기니 기분이 좋네.
요즘 장사가 안 돼서 너무 힘들었는데 미디어의 힘이 대단하기는 정말 대단하네.
회사를 넘겨줄 때는 두려움이 컸는데 오히려 나보다 더 잘 운영한다고 하니 자식들이 너무 자랑스러워.
은퇴 후 귀농하려고 별 생각 없이 사 놓은 땅이 효자 노릇을 하게 됐어. 너무 신나.
아무것도 없이 시작해서 알뜰살뜰 모아 넓은 집으로 이사를 하니 너무 행복해.
아직도 어린 품안에 자식이라고만 생각했는데 언제 이렇게 커서 우리 생각을 해 주는지. 너무 자랑스러워.
그동안 회사 생활을 하면서 내 시간이라곤 없었는데 은퇴 후 오롯이 내 생활을 하려고 하니 너무 후련하고 기뻐.
그동안 같이 고생했는데 아내의 몫을 온전히 줄 수 있어서 행복해.
한 평생 건강하게 살자고 두 손 꼭 잡고 얘기했었는데 너무 허망해.
정성껏 간호를 하고 있었는데 다 포기하고 싶다고 하니 이해가 가기도 하지만 너무 속상해.
혼자 산지 십년이 넘었는데도 자식들이 날 찾지 않아.
그저 나만 건강하게 살면 된다고 생각했는데 주변 사람이 아프니 내가 아픈 것과 다름이 없는 것 같아.
나이 육십에 황혼이혼을 하자고해서 혼자 잘 살려고 그러나 했는데 이혼하자마자 자살이라니 너무 슬퍼.
아직 너무 어린데 백혈병이라니 하늘이 무너지는 기분이야.
나만 혼자 멀쩡히 살아있고 하나둘씩 세상을 떠나고 있어.
사고 그 자리에서 사망했다는데 가해자가 너무 원망스럽고 망하고 딸이 너무 불쌍해.
나는 자식들에게 많은 사랑과 지원을 아끼지 않았다고 생각하는데 내가 잘못 산건지 회한이 들어.
영순이는 오래된 친구야. 씩씩한 친구라 이겨낼 줄 알았는데 너무 마음이 아파.
친구는 아픈데 내가 건강한 게 보기 싫다고 만나주질 않아.
이 세상에 나 혼자 외롭게 남아 있게 되는데 사는 게 무슨 의미가 있을까? 오래 살고 싶지 않아.
나는 지금 하루라도 빨리 간 이식을 받아야 하는 상황이야. 그런 나에게 아들이 간을 떼어주겠대.
내가 아프지 않았더라면 가족들이 찾아 왔을까?
오랫동안 병상에 누워만 있었더니 우울했거든. 집으로 갈 수 있어서 좋아.
아내가 건강해져서 기뻐. 오랜만에 가족이 모여 사진을 찍으니 소중한 추억 하나가 생겨서 좋아.
아내가 위암 판정을 받고 몇 년을 고생했어. 하지만 이제는 다 나아서 나와 함께 등산을 다니지.
귀농을 하고나니 건강해졌어. 그 덕에 이젠 맘 편히 웃을 수 있어.
계속 요양원에만 있으려니 불편하고 가족이 그리웠는데 아주 잘 됐어.
다리가 불편해서 밖에 잘 다니지는 않지만 손주와는 뭐든 함께하고 싶어.
호스피스 병동에 누워있어 만나지 못해 아쉽지만 그 대신 손편지를 받아서 너무 좋아.
투병 생활은 너무 힘들지만 내 곁에 아내가 있어서 난 힘낼 수 있어.
응 일단 수술이 잘 되었다니 안심이야. 하지만 수술 이후에 관리도 잘 해야 된다고 하셨어.
가족들도 함께 기뻐해 주었어. 우리는 부둥켜 안고 좋아했어.
방송은 사실을 알려줘야 한다고 생각해. 하지만 이건 거짓말이었어.
연습을 좀 더 했더라면 일등을 했을 거야. 연습을 방해한 옆집 영감이 미워.
체력을 회복하려면 다시 운동을 해야 될 텐데 움직이기가 귀찮아.
하지만 다이어트를 하기 위해서는 싫어하는 음식도 먹어야해.
밖에서 운동하는 걸 좋아하는데 미세먼지 때문에 할 수가 없어.
주민 센터는 문을 너무 빨리 닫아 운동을 할 수가 없어.
근육이 잘 붙었으면 좋겠어.
아내는 주말에 자느라 바빠. 그래서 나와 함께 등산에 가지 못해.
층간소음 때문에 잠을 못자겠어.
응 하지만 직원에게 한소리 하고 나니 직원에게 미안해.
회식을 하는 건 좋지만 뱃살이 늘어나는 건 별로야.
여기 수영장 말고 근처에 다른 수영장이 없는데. 어떡하지?
내가 자식 교육을 잘못 가르쳤나 봐. 모두 내 탓이야.
내가 더 챙겨줄 걸 하는 후회가 남아.
오랫동안 모은 곗돈이여서 금액이 크긴 했지만 이미 지나간 일 이제와 후회해서 어쩌겠어.
내가 좀 더 현명했다면 내 자식들이 이런 고생을 하지 않았을까 라고 자꾸 생각하게 돼.
이장님이 많이 속상해 하실 거야.
내가 다 잘못한 일이지. 나 때문에 고생하는 것 같아서 항상 미안하고 고마워.
나는 뭐든지 다 해주고 싶은데 현실은 그게 아니야.
아들을 돌봐줄 장치가 있었으면 좋겠지만 그런 건 없어.
거짓말을 하는 건 잘못됐지만 나도 나름의 사정이 있었어.
약속한 시간을 어기면 안 되는건데.
그렇지만 나도 병원비를 빌려줄 형편은 못돼서. 너무 안타까워.
하지만 난 내가 집에서 해야 할 일이 너무 많아서 도와줄 수 없었어.
응. 나 몰래 내 돈으로 노름판에서 놀 줄은 몰랐어.
이십년을 넘게 저축하고 집을 사기 위해 열심히 모은 건데. 사기당해서 너무 슬퍼.
내가 아무리 열심히 살아도 남편이 다 탕진할거야.
자식에게는 뭐든 다 해주고 싶지만 못난 부모 만나 고생만 한 자식들에게 물려줄 것이 없는 건 너무 슬퍼.
응 폭행한 것도 충격인데 합의금으로 일억을 배상해줬어. 이제 우리 집은 망했어.
안 그래도 없는 살림인데 그마저도 도둑이 다 가져가 버렸어. 너무 속상해.
너무 큰 빚을 지게 되서 다시 회생하기도 힘들어 보여. 가망이 없어.
옆집에서 쌀을 나눠주어서 다행이야. 보답으로 뭐라도 해 드리고 싶어.
하루 세끼를 챙겨 먹는 게 사치일 정도로 형편이 좋지 않아. 어쩌다 이렇게 된 걸까?
재판이 패소할 줄 몰랐어. 변호사를 열 명이나 썼는데 이럴 줄이야.
돈을 빼앗기는 바람에 일을 하러 갈 차비도 없어서 일을 구하지도 못해.
한 번 더 의심을 해보는 거였는데 내 잘못이야.
맞아. 정말 기뻐.
정말 기뻐. 다시는 못 볼 줄 알았거든.
대학에 합격을 했는데 원하던 대학이라 더 기쁜 것 같아.
맞아. 우리가 보는 경기에서 금메달을 따다니 운이 좋았지.
응. 우리 아빠는 원래 무뚝뚝하셔가지고 정말 놀랐던 것 같아.
맞아. 항상 동생이 생기길 꿈꿔왔는데 지금 정말 꿈꾸는 것 같아.
맞아. 할머니는 나이가 드셔서 몸이 낫는데 오래 걸린다고 하셨거든.
맞아. 기분이 얼마나 좋으시냐면 나한테 용돈까지 주셨어.
응. 평소에는 형이랑 아웅다웅하는 사이라 이렇게 잘 맞을 거라고는 생각 못했는데.
글쎄. 기쁘기도 하지만 한편으로는 엄청 당황스러워. 그래도 기쁜 마음이 먼저지.
정말 당황스러운데 기뻐. 옛날부터 갖고 싶었던 기타거든.
응. 작년에는 넘어져서 꼴등을 하는 바람에 하루 종일 울었거든. 그래서 이번에 일등을 한 것에 다들 기뻐하는 것 같아.
반 애들이 날 은근히 따돌리는 것 같아.
맞아. 그래서 너무 우울해.
너무 화가 나. 적대 그룹만이 아니라 친구들에게도. 하지만 친구들과는 다시 친해졌으면 좋겠어.
과학 시간에 실험도구를 앞에서 나눠줬는데 나한테만 주지 않았어.
너무 화나. 나를 잘 알지도 못하면서 욕을 한다는 것이.
아이들이 나를 따돌리는 것 같아서 선생님한테 얘기했는데 선생님은 나보고 예민한 거라고 했어.
맞아. 문단속 당번을 하면 시간이 급해져서 싫은데.
응. 평소에 친구들 부탁도 잘 들어주고 친절하다고 생각했는데 아니었나 봐.
응. 저번에 친구가 전학 간 후로 외톨이가 된 느낌이야.
맞아. 나도 다른 애들과 친하게 지내고 싶은데.
응. 힘들 때 나를 도와주던 친구인데 나쁜 애들이 나에 대해 이상한 말을 한 것 같아.
응. 겨우 괴롭힘에서 벗어 났는데 지금도 그리 좋지는 않아.
그래. 평소의 반밖에 먹지 못해 허기진 기분이야. 그래도 평소에 동기끼리 도와주는 게 좋으니까 어쩔 수 없는 것 같아.
그렇지만 어쩔 수 없지. 찾아왔는데 안 된다고 하면 분명 인간관계가 틀어질 테니까.
아직 인턴이라 자리도 불안정하고 집안 사정도 안 좋아 보이던데 이런 일로 잘리게 되면 꿈자리가 사나울 것 같아서.
맞아. 평소에 일 처리속도가 늦어서 매일 혼나는 녀석인데 이번에 급한 일이 생겨서 내가 대신 맡아준 거지.
맞아. 회사 휴가까지 내고 내가 이래야 되나 생각도 들고.
예전에 여자 친구가 날 많이 도와줬는데 지금은 그것 때문에 힘들어도 못 헤어지고 있어.
맞아. 예전부터 정말 의지가 됐던 친구야. 그래서 이번에는 나도 그 친구에게 도움을 주고 싶어.
맞아. 평소에 소리도 자주 지르고 잔소리도 많아서 안 좋게 생각하고 있었는데 이제 보니 좋으신 분 같아.
응. 과제는 다행히 무사히 마쳤지만 난 지금 당장 쓰러질 것 같아.
맞아. 힘들지. 부담감도 느끼고 요즘에는 나도 힘에 부치는걸 느끼고 있어.
응. 누나의 미래를 내가 망친 것 같기도 하고.
맞아. 요즘에는 피곤함이 더욱 심해진 것 같아서 걱정이야.
그래. 그래서 지금 생활비 문제 때문에 너무 걱정이야. 계획과 다르게 보험에서 생활비를 지원해주지 않는다니까.
맞아. 수술은 빠르면 빠를수록 좋다던데 점점 늦어지게 되고 있어.
맞아. 분명 어제는 된다고 했는데 오늘 다시 오니 안 된다고 하지 뭐야!
누군가 정산을 하고 갔다고는 하는데 딸이 그랬을 게 분명해. 저번에 나 보고 병원비 걱정 말고 아프면 꼭 병원가라고 하더라고.
그래. 평소에는 이렇게 많이 않나왔는데 오늘따라 많이 나왔어.
그래. 나한텐 엄청 큰 돈이라 저거 잃으면 여유 자금이 사라지게 되거든. 앞으로가 막막해 질 수도 있지.
그래. 앞으로 남은 돈도 많이 없는데 정말 막막하지.
너무 많이 힘들어. 병에 걸린 이후로 내가 변해가는 느낌이야.
맞아. 되도록이면 받지 않았으면 하는데 결국에는 치료비 때문에 대출을 받게 될 것 같아.
평소에 그래서 이런저런 대화를 나누던 사이인데 월세를 좀 낮춰줄 순 없었나 싶기도 하고.
맞아. 못 내는 것은 아니라지만 여유자금이 많지 않아 전세금을 내고 나면 생활비를 줄여야 될 것 같아.
원래 그 사장이 알바 비 때먹는 걸로 유명한데 오래 함께했던 나한테까지 이러니까 정말 황당한 것 같아.
알면 분명히 더 걱정할 거라서. 더 이상 걱정 끼치기는 싫어.
아내가 알게 되면 난리가 날 거야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
별 일 없이 수술은 잘 끝나겠지만 그래도 수술이니까 걱정이 많이 돼.
원래 잔병치레가 많은 아이이긴 한데 그래도 항상 걱정 돼.
심각한 병은 아닌데 그래도 걱정 끼치는 게 싫어서 숨겼어.
너무 힘들어서 꼭 가고는 싶은데 아직은 사회적 편견이 많아서 선뜻 못 가겠어.
개인적인 부분이라 감추고 싶었는데 동료가 소문을 낼까 봐 무서워.
그런데 하루도 술을 안 마시고는 잠을 못 자겠어.
나에게 미리 얘기했다면 같이 병원을 다녔을 텐데 내가 믿음직스럽지 못했나 봐.
다들 답답해하지만 그래도 나가서 전염병 걸리는 것보다는 낫다고 생각해.
너무 친한 친구라서 절대로 잘못되면 안 되는데 어쩌지.
나 말고는 돈을 벌 사람이 없어서 더 걱정이야.
부모가 물주도 아니고 지금까지 열심히 돈 안 모으고 뭐 했나 모르겠어.
나름대로 아끼면서 살았다고 생각했는데 그게 아니었나 봐.
나도 나름대로 준비하고 있다고 생각했는데 많이 모자란 것 같아.
아직 애들이 어려서 한참 더 일해야 하는데 벌써 은퇴 얘기가 나오다니 큰일이야.
은퇴 후면 나이가 꽤 있을 텐데 그때 새로운 일을 시작할 수 있을지 의문이야.
앞으로 수십 년은 더 활발하게 일할 수 있는데 일반적으로는 그렇게 생각하지 않나 봐.
같이 사는 나와 한 마디 상의도 없었다는 게 너무 슬퍼.
너무 아무 준비 없이 은퇴부터 했나 벌써 후회가 돼.
내가 지금까지 뒷바라지 해준 게 얼만데 너무 황당하고 서글퍼.
너무 준비 없이 은퇴해서 당장 뭘 해야 할 지 모르겠어서 답답해.
나는 앞으로 수십 년은 더 일할 수 있는데 내가 회사에 별로 필요가 없나 봐.
조금 더 준비를 해두고 은퇴해서 바로 다른 일을 시작했어야 했나 봐.
나도 갱년기는 처음이라 모든 게 낯설고 힘든데 남편까지 저러니까 더 힘들어.
혼자 하기는 좀 벅차서 남편이 좀 도와주면 좋겠어.
나 없으면 집이 제대로 유지가 안 될 텐데 다들 너무 나에게 신경을 안 쓰는 것 같아.
여자인 이상 어쩔 수 없지만 매달 반복되니까 너무 힘드네.
남의 일인 줄로만 알았는데 내 일이 되다니 믿기지 않아.
생리할 때는 싫었는데 막상 폐경이 온다 생각하니까 삶이 허무하고 슬퍼.
나이가 들수록 운동이 얼마나 중요한 지 알 것 같아.
어제 김장을 혼자 했더니 허리에 무리가 갔나 봐.
집안일은 해도 해도 티가 안 난다더니 정말 맞는 말이야.
지금까지 잘 숨겨왔는데 이제 들키는 건 시간 문제 같아.
운동을 하면서 살을 빼야 건강해질 텐데 운동 자체가 쉽지 않아서 하기가 싫어.
어른들만 그런 줄 알았는데 나에게도 이런 때가 오다니 나도 늙었나 봐.
각자 가치관과 생각이 다른 걸 존중해야 하지만 저 친구는 너무 꽉 막혀 있어.
나이가 몇인데 아직도 정신을 못 차리는 모습이 친구로서 안타까워.
이럴 때일수록 더 건강에 신경 쓰면서 관리해야 하는데 힘드니까 더 마시나 봐.
언젠가는 취업하겠지만 크게 노력하고 있는 것 같지 않아서 걱정이야.
친구라고 봐주는 것도 하루 이틀이지 이제 더는 못 참겠어.
적당히 하는 건 괜찮은데 미신에 너무 큰 돈을 쓰는 건 좀 아닌 것 같아.
나도 돈이 없는 게 아닌데 항상 찜찜하게 얻어 먹어서 기분이 안 좋아.
사실은 외로워서 그런 것 같아서 마음이 쓰여.
내가 다이어트를 해 보니까 음식도 중요하지만 운동을 해야 살이 빠지더라고.
취하지 않을 정도로 적당히만 마시면 참 좋은 친구인데 항상 과해서 문제야.
외모가 뭐 그렇게 중요하다고 목숨을 거는지 모르겠어.
다른 건 재지 않고 싼 것만 찾아 다니더니 이번에 크게 당했어.
그냥 넘어가면 될 말도 자꾸 꼬투리를 잡아.
책상이 자꾸 흔들려서 너무 힘들어.
전화를 연결해준다든가 성가신 일이 자꾸 늘어나.
저번에도 일을 다 하지 않고 퇴근해서 다음날 내가 고생했어.
오피스 사용법을 가르쳐주다가 정작 중요한 일을 못하게 생겼어.
오늘 퇴근 후에 저녁 약속이 있는데 못 가겠어.
처음도 아니고 자꾸 그러니까 좀 신경이 쓰이네.
업무에 집중하고 있을 때 하품 소리가 들리면 집중력이 확 깨져버려.
마음 같아서는 안 가면 좋겠지만 친구가 너무 급해 보여.
뒤에 다른 약속이 있을 때는 늦게 끝낼 수도 없어서 난처해져.
자기 일이 끝났으면 남의 일을 돕고 다같이 쉬어야 하는 건데.
친구가 부를 때는 안 그러는데 내가 부르면 그러는 것 같아.
아내에게도 그게 나을 것 같아서 한 얘기지만 좀 후회돼.
솔직히 내가 가족들을 위해 희생했던 걸 생각하면 서운하기도 해.
치매는 무서운 병이라서 두렵기는 하지만 가족들이 힘든 것보다 나아.
내 병수발을 딸이 하면 너무 힘들 거야. 방문간호서비스센터를 이용하면 딸도 편하고 나도 편할 것 같아.
어린 손주들이 내 이런 모습을 마지막으로 기억하게 하기 싫어.
호강시켜주겠다고 결혼한 건데 아무 것도 해준 게 없어.
그렇긴 한데 병원에 치료비를 못 낼 때는 좀 슬프더라고.
아들이 날 위해 모든 걸 희생했다고 생각하면 너무 가슴이 아파.
못난 남편과 철없는 자식만 아니었어도 아내가 아플 일은 없었을 텐데.
솔직히 나도 너무 힘들고 기대고 싶었지만 아내를 보니 그럴 수 없었어.
이제 좀 나았으니까 자식들에게 어떻게 고마움을 전해야 할지 고민해봐야겠어.
내 뒷바라지로 고생했다고 주는 내 마음인데 좋아할지 모르겠어.
한번 일어나기도 힘든데 자꾸만 와보라고 불러서 결국 짜증을 내버렸어.
가뜩이나 먹고 나면 속이 불편한데 친구 때문에 빨리 먹어서 속이 더 안 좋아져.
원래는 아침에 아무 것도 안 하는데 기껏 해준 걸 아내가 먹지 않으니 화가 나.
잠이 들라치면 들려오는 코골이 소리 때문에 깨서 가끔은 화가 나.
시간에 맞춰가야 검사를 진행할 수 있는데 삼십 분 넘게 버스가 안 오고 있어.
걱정돼서 안 만나려고 했는데 친구가 괜찮다고 우겨서 만난 거야. 그래서 더 화가 나.
핏줄이 안 보이는 것도 아닌데 자꾸 찔렀다가 뺐다가 하니까 좀 짜증나.
걱정해서 하는 말인 건 알지만 이미 여러 번 말한 건데도 계속 마시라고 하니까 짜증이 나.
조용히 잠들고 싶은데 딸의 슬리퍼 소리가 너무 거슬려.
앞에 서 있는데도 계속 모른 척하면서 쳐다보지도 않네.
뽑고 싶지 않다고 이야기해도 의사가 자꾸 강요해서 짜증이 난 상태야.
알고 그러는 게 아니라는 걸 알지만 그럴 때마다 이명이 심해져 확 짜증이 나.
출근시간을 못 맞춘다거나 근무 중에 병 때문에 너무 힘들면 어쩌지.
이제 나이도 있는데 무슨 일을 해서 갚아야 하나 앞날이 깜깜해.
계속해서 손 벌리는 게 미안하기도 하고 아들이 부담스러울까 봐 두렵기도 해.
집이 어둡고 춥다 보니 병이 더 심해지는 것 같기도 하고 불안한걸.
집을 팔아야 하는지 고민인데 그러면 당장 살 집이 없으니 그것도 걱정이야.
아직 손해를 보진 않았지만 전체적인 증시 상황이 안 좋아서 걱정이야.
아내 병간호 때문에 일을 못 나가서 월세를 내기가 점점 힘들어지고 있어.
아내 치료비를 마련하다 결국 집까지 넘어간 거라 어떻게 해야 할지를 모르겠네.
당장 병원에서 쫓겨나게 생겨서 대출을 받았던 건데 가압류를 당하면 생활까지 어려워져.
사실을 모르는 아내가 보험금 이야기를 물으면 걱정이 더 커지는 것 같아.
수술을 하면 몸도 힘들고 자식들에게 더 이상 손 벌리기도 미안해서.
일단은 어떻게든 막아보고 있는데 곧 압류가 들어올 것 같아.
형은 왜 자꾸 꼴찌를 면하지 못하는 걸까?
처음에는 이해할 수 있었는데 그게 너무 오랫동안 지속되고 있어. 일할 생각이 전혀 없어 보여.
우리 아버지는 술에 취하면 이성을 잃은 사람처럼 난동을 부리셔. 우리 엄마가 너무 불쌍해.
나는 그런 엄마가 너무 쪽팔려. 정신 차렸으면 좋겠어.
우리 형은 알아서 할 테니 신경 쓰지 말라고는 하는데 너무 걱정 되는 거 있지.
누나의 일로 주변이 떠들썩해지면 항상 피해를 보는 건 우리 가족이야. 누나는 엄청 당당해하거든.
내 동생은 끈기가 너무 부족한 것 같아.
우리 형이 알파벳을 읽지 못하니까 괜히 내가 더 쪽팔렸어.
맞아. 아무 잘못도 없는 우리 어머니가 너무 불쌍하게 느껴져.
누나가 조금이라도 치워줬음 좋겠는데.
그것도 그렇지만 형이 얼마나 위축되고 부담스럽겠어.
다이어트를 위해서 누나가 운동이라도 조금 했으면 좋겠어.
그래서 말인데 땅을 조금 의미 있게 활용하고 싶어.
그동안 입던 것 먹을 것 아껴가며 저축한 보람이 있는 것 같아.
내가 이십 대부터 정착한 직장이고 이제 은퇴라서 새롭고 감사하다고 항상 생각해.
어린 친구들도 나한테 항상 존댓말을 쓰면서 대해줬어. 그게 너무 감사할 일인 것 같아.
부모에게 있어 말뿐이라도 고마운 일이지. 나도 부모로서 더욱 도움이 되어주고 싶으니까.
좋은 남편을 둬서 정말 다행이야. 앞으로도 좋은 아내로 남고 싶어.
동료들이 자기 일처럼 대하며 함께 고민해줘서 너무 고맙더라고. 앞으로 더 좋은 동료로 남아야지.
사람들과의 관계도 좋고 의미 있는 삶을 산 것 같아.
젊었을 때 친구가 돈을 빌려갔었는지 나한테 그 많은 돈을 한 번에 갚았더라고.
항상 나를 위해주는 남편에게 너무 고마워서 남편을 위해서 하고 싶은 일이 많아.
어찌나 착한 동료들인지. 그만두지 말까도 생각해봤어. 앞으로 잘됐으면 좋겠어.
노후에는 항상 매일이 여유로울 거라고 믿고 있으니까.
우리 딸은 아프지 않고 행복하게 살아줬으면 좋겠는데 말이야.
암 치료비는 가격이 꽤 되기도 하고 다른 사람의 도움이 없으면 감당하기 어려울지도 모르겠어.
나야 다 늙었으니 괜찮지만 아들은 아직 창창한 나이인걸.
내가 애들한테 이 정도밖에 안 되는 부모가 되는 것 같기도 해서 두려워.
우리 손자는 아직 어려서 할머니 손길이 없으면 곤란할 텐데.
우리 가족들은 항상 나를 챙겨주니까 더 이상 손을 빌리기도 미안해져.
예전에도 너무 아프고 힘들었는데 지금은 또 어떻게 견뎌야 할지 몰라서 무서워
적어도 병으로는 죽지 않았으면 좋겠어.
약을 신경 쓸 수 없을 만큼 바쁘기도 하고 챙겨줄 사람도 없거든.
녹내장이 생기면 거동도 힘들고 가족들에게 피해가 갈 수도 있으니까.
주변에서 뇌졸중으로 떠난 친구들이 있어서 더 무섭네. 진정이 되질 않아.
비염이 생기기 전에 어서 예방을 해야 하지 않을까 싶네.
아줌마들이 아들이랑 남편 재산 자랑하는 게 얼마나 얄밉던지. 서러워서 정말.
우리 집의 재산이 적다고 아줌마들이 자꾸 외면하려고 들어.
기분 나빴어. 너무 사치를 부렸던데 돈 있는 것도 적당히 드러내야지 않겠어?
황 노인의 집이 넓어서 다른 노인들을 우리 집에 초대하기 곤란해진 거 있지.
노인들한테 얼마나 내가 초라해 보였을지. 그 자리에서 뛰쳐나가고 싶었어.
나중에는 그 노인들이 날 보고 뭐라고 생각할지. 생각만 해도 부끄러워 죽겠어.
노인네들은 좋겠어. 항상 자식들이 효도도 해주고.
나는 아프지도 않는데 왜 항상 이 모양인지. 자식들은 연락도 없고 정말 힘들고 화가 나.
내가 그걸 살 만큼의 재산조차 없는 인간이라는 게 너무 화가 나.
요즘에는 그냥 아줌마들이랑 놀면서 지내지. 자식이 연락 한 통 주지 않으니까 그것도 슬프네.
그 노인네들은 항상 비싼 것들만 들고 다녀. 별거 아닌데 왜 이렇게 화가 날까.
최근에는 밖에 나가서 얼굴 비추기도 힘들다니까.
지금도 서로 대화를 잘 안 해.
코로나 때문에 계속 집에만 있어서 엄마랑 자꾸 부딪히는 것 같아.
아빠가 해외 발령으로 외국에 오래 계실 것 같아.
부모님의 기대가 커서 너무 부담스러웠어. 그래서 친구들하고만 어울리고 공부는 등한시했어.
엄마가 지금은 공부하고 대학가서 놀라고 했는데 흘려 들었거든.
내가 좀 참을 걸 많이 후회돼.
엄마가 밖에 춥다고 말했는데 흘려 들었거든. 감기든 것 같아.
그냥 심심해서 장난 좀 쳤거든. 근데 오빠가 많이 화났나 봐.
할머니가 살아계실 때 더 많이 사랑한다고 말씀 드릴걸 그랬어.
어릴 땐 언니한테 지기 싫어서 많이 싸웠거든. 치료를 받았는데 상처가 남아버렸어.
내 친구들과의 관계로 아빠랑 말다툼한 이후로 전혀 대화를 안 하고 있거든.
내가 알아서 한다고 신경 쓰지 말라고 화냈거든.
어쩔 수 없는 건 아는데 너무 피곤해 죽겠어.
내가 보기엔 괜찮은데 왜 불평만 하는지 모르겠어.
나중에 해도 될 텐데 선생님은 지금 따 두라고 하셔.
수능이 얼마 남지 않아서 토요일에도 자율학습이 있거든.
작년에도 같은 장소로 갔거든. 올해는 놀이동산으로 갔으면 했는데.
나는 댄스를 배우고 싶은데 우리 학교에는 없거든.
나는 몸을 움직이는 것에 흥미가 없거든.
요즘 계속 건강식 위주로 나오는 거 같아서 입맛에 안 맞아.
나는 좀 더 커트라인이 높은 학교를 원하는데 선생님은 내 성적으론 힘들대.
미리 알았으면 좋았을 텐데 갑자기 봉사활동 이라니. 짜증나 죽겠어.
교장 선생님은 왜 이렇게 길게 얘기하시는 걸까?
나는 공부보다 음악을 하고 싶어. 그런데 하루 종일 학교에 있으니까 음악공부 할 시간이 부족해.
오늘 학교에서 따돌림 당하는 친구를 봤는데 그냥 지나쳤어. 예전에 나를 따돌리던 주동자였거든.
나도 어쩔 수 없었어. 같이 하지 않으면 나도 따돌림을 당하니까.
너무 화가 나서 학교도 가기 싫고 자꾸 눈물이 나.
내가 따돌림 당했던 걸 생각하면서 똑같이 괴롭히게 돼.
내가 할 수 있는 게 있을까? 자꾸 눈물이 나고 안 좋은 생각을 하게 돼.
나도 돈 많은 부모님을 만났으면 따돌림 당하지 않았을 것 같아.
그냥 장난으로 한 거야.
그동안 계속 참다가 오늘 폭발해버렸어.
그럴 생각은 아니었는데 주위에서 자꾸 부추기는 바람에 부모님 욕도 해버렸네.
얘는 매일 자기 자랑만하고 친구들 무시하고 따돌림 당할 만해.
왜 나한테만 이런 일이 생긴 것인지 서럽고 화가 나.
선생님한테 혼나서 기분이 별로였거든. 화풀이 할 상대가 필요했어.
이 세상에 나 혼자 밖에 없구나 생각하면 너무 무섭고 외로워.
아내가 병으로 오랫동안 병상 생활을 하다 갔거든. 많이 보고 싶고 생각하면 너무 마음이 아파.
자식들을 위해 지금까지 살아왔는데 너무 서러워.
혼자서 일어나지 못하겠는데 어떻게 해야 좋을지 모르겠어.
너무 서럽고 눈물이 나. 병원에서 쫓겨나면 나는 어디로 가야 될까?
이렇게 빨리 실명할 줄은 몰랐어. 더 많이 가족들 얼굴을 봐둘 걸 그랬어.
아내는 아프고 매출은 떨어지고 모든 상황이 너무 힘들어.
요즘 왜 오지 않는지 모르겠어. 뭔가 잘못된 것 같아.
다음에도 내가 쓰러졌을 때 아무도 눈치 채지 못할까 봐 불안해.
가장 힘들 때 가족들도 곁에 있어주지 않고 이 세상에 혼자 있는 기분이야.
도와줄 사람이 없어서 오늘 다 끝내려고 하다가 무리했어.
이러다 재활 치료도 실패하고 이 상태에서 나아지지 않을까 봐 무서워.
나 때문에 아들을 희생시키는 것 같아서 마음이 안 좋아.
나 때문에 다친 거라 너무 미안하고 고마워.
일도 많고 여러 가지 신경 써야 될 일이 많아서 너무 귀찮아.
내가 돈이 없어서 도움을 못 주거든. 동생이 나대신 희생하는 것 같아 마음이 아파.
나도 힘들긴 한데 박씨는 나보다 더 상황이 안 좋으니까.
다른 자식들은 나 몰라라 하더라고. 내가 모시지 않으면 시어머니는 갈 곳도 없어.
나 때문에 우리 손녀가 희생하는 것 같아서 속상해.
너무 소중하게 간직했던 건데 남편 치료비를 마련해야 하니까 어쩔 수 없었어.
내가 이 나이에 병든 자식을 간병해야 하다니 몸도 마음도 힘들어.
김 씨는 가족하고 연락을 안 해서 나밖에 봐줄 사람이 없어.
아들이랑 의논하더니 며느리가 그만두기로 했대. 내가 자식들한테 짐이 되는 것 같아.
손자를 볼 때마다 딸 생각이 나서 너무 마음이 아파.
연락이 안 되니까 상황을 알 수가 없어서 너무 답답해.
갑자기 이러는 것 같아서 내가 평소에 무슨 잘못을 했는지 잘 모르겠어.
왜 나한테 이런 이별이 찾아오는 걸까 생각하니 눈물이 나.
아내는 더 이상 나를 사랑하지 않는다는 것을 생각하니 눈물이 났어.
내가 일이 바빠져 여자 친구를 한동안 못 만났더니 날 떠나버렸어.
갑자기 나 혼자 남게 되어서 우울해. 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아이들이 전처럼 나를 따르지도 않고 나를 싫어하는 것 같아.
내 잘못이 없는데 나한테만 타박하셔서 부모님께 너무 서운해.
나의 얘기에 공감해 줄 사람이 없는 것 같고 외톨이가 된 것 같아 괴로워.
아내가 이렇게 힘들어할 줄은 몰랐어. 아내를 때렸던 게 너무 미안해.
같이 사는 집인데 나만 너무 편하게 지낸 것 같아.
내 잘못이든 아니든 아이들은 항상 아내 편만 들어 나 혼자 고립된 것 같아.
지금 있는 곳에서 일하고 싶은데 거절하면 해고를 당할까 봐 걱정돼.
갑자기 출근시간이 빨라져서 아침에 일어나는 게 힘들어.
왜 내가 성추행을 당해야 하는 걸까 생각할수록 괴로워져.
지금 회사 사람들과 정이 들어서 회사를 옮기는 게 쉽지 않아.
왜 하필 지금 태풍이 일어나서 시험 날짜가 바뀌는 걸까 생각하니 자꾸 우울해.
직장 내 괴롭힘 판단 기준이 너무 복잡해서 이해하기가 힘들어.
왜 공고에 써놓은 업무와 다른 업무를 시키는 건지 모르겠어.
평소에 편하게 입을 수 있는 옷만 사서 출근할 때 입을 옷이 없어.
처음에는 좋아서 시작했는데 점점 힘들고 하기 싫어져.
아이도 돌보고 남편도 챙기려면 지금 직장을 다니는데 무리가 될 것 같아.
재수를 했다가 실패하면 상실감이 너무 커서 아무것도 못 할 것 같아.
나의 과거 성취 기록을 쓸 수 없는 게 너무 당황스럽고 나의 미래가 걱정돼.
나에겐 능력도 없고 돈도 없어. 나의 미래를 어떻게 해야 할지 걱정돼.
나는 왜 이렇게 가난한 걸까 생각하니 너무 괴롭고 힘들어.
나는 왜 이렇게 능력이 없고 가난한 걸까 생각하니 너무 우울하고 힘들어.
나는 왜 이렇게 가난하고 능력이 없는 걸까 생각하니 너무 우울해져.
은퇴 후에는 아내와 함께 쉬고 싶은데 일을 계속해야 한다니 다 내 탓 같아.
앞으로도 가난하긴 싫은데 나에겐 능력도 없고 할 줄 아는 것도 없어.
은퇴 후에도 연금으로 연맹을 해야 할 것 같아 너무 괴로워.
노후 준비 자금을 사기 당하는 바람에 지금 완전 알거지가 되어버렸어.
왜 부모인 내가 눈치를 봐야 하는 걸까 생각할수록 너무 힘들어.
내 자식들에게 부모로서 이 정도도 못해주는 나한테 너무 화가 나.
나 하나 때문에 아이들의 양육비를 줄인 것 같아 아이들에게 너무 미안해.
내가 조금이라도 더 능력이 있었다면 아이도 낳고 행복하게 살 수 있었을 텐데 모든 게 내 탓 같아.
내가 지금부터라도 관리하면 저렇게 날씬해질 수 있을지 자신이 없어.
나도 젊을 때 오빠들만 챙기지 말고 나를 더 많이 챙길 걸 생각하니 너무 후회돼.
이럴 줄 알았으면 내가 하고 싶은 것도 잔뜩 하고 살았을 텐데 너무 후회돼.
나는 왜 이렇게 내세울 것도 없는 초라한 인생을 살고 있는 걸까 생각하니 너무 괴로워.
이렇게 형편이 안 좋을 바에는 차라리 아프고 마는 게 더 나을 것 같아.
남들은 아직도 다 뛰어다니던데 나만 왜 벌써 할머니가 되어버린 걸까.
대체 연예인들은 몸매 관리를 어떻게 하는 건지 모르겠어. 내 뱃살을 볼 때마다 자괴감이 들어.
힘들 때마다 결혼이나 출산에 대한 후회도 되고 후회하는 나 자신이 너무 싫어져.
내가 뭐가 부족해서 집안일만 하고 있는 걸까 생각할 때마다 너무 괴로워.
왜 나 빼고 다 잘 지내는 걸까 생각하니 너무 괴로워.
왜 나는 이렇게 우울한 걸까? 나는 잘못한 것도 없는데 말이야.
그냥 내가 식욕이 없는 편인 줄 알았는데 그게 아닌 걸 알고 나니 더 우울한 것 같아.
모아둔 돈도 없고 자식들은 아직 다 크지도 않았는데.
근데 곰곰이 생각해보니 지금 씀씀이로는 퇴직 후에 힘들어 질 것 같아.
이렇게 일만하다 다 늙어 버리는 건 아닌지 모르겠어.
자식들은 다 컸지만 아직 이대로 있으면 안 될 것 같아.
회사를 계속 다니기에는 몸이 너무 힘들고 그만두자니 노후가 참 걱정이야.
벌써 우리도 다 늙었는데 언제까지 일을 할 수 있을 줄 알고.
나한테 노후는 사치야. 지금도 허덕거리며 살고 있잖아. 그래서 할 수 있는 말이 없었어.
김 부장은 노후에 세계일주를 할 건가 봐. 나는 노후 준비를 안 해서 혼란스러워.
일만하고 살아오다 보니 모르는 게 너무 많아.
노후 자금으로 모아둔 돈이 있기는 한데 이걸 쓸 수밖에 없을 것 같아.
이렇게 있다가는 손자 과자도 하나 못 사주겠어.
몸도 몸이지만 보험도 적용이 안 돼 수술비가 많이 나올 것 같아.
분명 쓰여 있는 그대로 만들었는데 맛이 왜 이 모양일까?
그 놈이 신호위반만 안 했어도 그런 일은 없었을 텐데.
뽀삐가 그렇게 된 것도 억울한데 뻔뻔하게도 쌍방과실이라고 하니 원.
아니 어떻게 의사가 틀린 말을 할 수 있지? 의사 때문에 무릎만 더 안 좋아졌어.
이걸로 어제는 아내와 한참을 싸웠다니까. 난 텔레비전에서 봤는데 아내는 틀렸다고 하고.
그래서 친구 놈에게 이게 어떻게 된 일이냐고 물었더니 본인도 구매한지 얼마 되지 않은 것이래.
회사 다닐 때부터 시작했던 나폴레옹 네 시간 수면법으로 잠을 적게 잔 게 원인인가 봐.
자전거 사고를 낸 아이 엄마는 나도 잘못이 있다며 치료비를 물어줄 수 없다고 하니 미칠 노릇이야.
최근 이십 년간 무사고에다 아무런 문제도 없는데 다짜고짜 면허를 반납하라고 하니 기분이 안 좋네.
내 눈이 그 정도는 아닌 것 같은데 왜 돋보기안경으로 보냈을까?
남들에 비해 운동량도 부족하지 않은데 결과가 왜 이렇게 나왔을까?
씻는 것도 아침저녁으로 똑같이 씻고 냄새도 안 나는데 왜 그러는지 모르겠어.
딸도 적극적으로 해보려 하고 가게 운영도 나쁘지 않아 이대로만 쭉 갔으면 싶어.
그 전에는 얼마나 빨리 달리던지 어지러워 중간에 내린 적도 있다니까.
나야 뭐 당연히 할 일을 한 건데 장 볼 때마다 매번 챙겨주니 고마울 따름이지.
오늘도 이야기를 나누고 시계를 봤더니 글쎄 세 시간이 훌쩍 지난 거 있지.
얼굴도 예쁘장하고 며느릿감으로 딱 좋아.
어깨 결릴 때 손자한테 해달라고 하는데 시원하고 얼마나 예쁜지 몰라.
이게 이렇게 도움이 될지는 그때는 몰랐지. 그 때 들어서 얼마나 다행인지 몰라.
박 씨 추천으로 사서 선물했는데 정말로 효과가 좋은가 봐. 몇 개 더 사볼까?
그 전에는 감정조절이 잘 안돼서 갑자기 화내는 일도 많고 그것 때문에 남편과도 많이 싸웠어.
아무래도 며느리가 영양사이다 보니 확실히 다르지 뭐야. 며느리에게 너무 고마운데 어쩌지.
핸드폰으로 손자가 보고 싶을 때 마다 영상통화를 하면 되니 얼마나 좋은지 몰라.
친구들도 많이 만들었어. 부산에도 있고 광주에도 있고.
애인을 믿고 결혼을 해도 될 지 잘 모르겠어.
여자 친구에게 이 사실을 직접 물어봐도 될지 모르겠어.
아내에게 직접 물어보는 것이 쉽지 않아.
여자 친구를 믿고 미래를 함께 해도 될지 모르겠어.
아내에게 이 사실에 대해 물어봐도 될 지 혼란스러워.
여자 친구의 휴대폰을 몰래 봐도 되는 건지 모르겠어.
여자 친구가 다른 사람을 좋아하게 될까 봐 불안해.
아내는 항상 비싼 물건을 사고 애교로 해결하려고 해.
아내에게 가계 관리를 믿고 맡겨도 되는 걸까?
아내는 자녀를 가지고 싶어 하지 않는 걸까?
아내는 원래 이렇게 모임에 자주 가지 않았어.
여자 친구가 시험에 대한 부담감이 커서 공부에 집중을 하지 못하는 것 같아.
다른 설명도 없고 무작정 수술부터 하라니 많이 두렵기도 하고 걱정이 되기도 해.
그녀가 그 거짓말을 한 이유는 잘 알지만 근본적인 나의 불안을 해결할 수는 없어.
과거를 생각하면 가족들의 말을 믿고 싶어도 믿지 못해서 답답하고 슬퍼.
지금 내가 느끼기에 내 몸 상태가 좋지 않아서 그런지 그 누구의 말도 믿지 못하겠어.
의사가 그저 희망을 주기 위해 하는 말일까 봐 무서워.
의사의 말이 나에게 희망을 주기 위한 말이면 어떡하지? 그 말을 믿어도 될까?
모든 게 망가져버렸는데 내가 과연 다시 일어날 수 있을까? 나도 힘을 내보고 싶지만 너무 어려워.
즉각적으로 느껴지는 효과가 없는데도 이 영양제들을 계속 먹어야 하는 건지 모르겠어.
내가 지금 할 수 있는 게 뭘까. 너무 무기력하고 속상해.
내 말을 듣고 나를 이상하게 생각할까 봐 불안해.
내가 의지만 가진다고 내 건강이 회복이 되는 거였으면 진작 건강해졌어야지.
내가 이제까지 내 몸을 너무 막 다뤘어. 너무 늦은 게 아닐까?
내가 잘못한 것이 아닌데 내 말은 들어주지도 않아 답답해.
맞아. 잘해주려고 애를 쓰는데도 이런 일이 생겨서 더 속상해.
내가 숨기고 싶어 하는 것들을 왜 계속 이야기하는지 모르겠어. 상사에게 가서 말해야 할까?
내가 잘못한 것에 대한 지적은 달게 받을 수 있지만 불필요한 인격 모독은 정말 듣기 힘들어.
가뜩이나 낯선 환경에서 따돌림이라니 정말 속상해. 나한테 왜 이러는 걸까?
회사에 마음을 터놓을 상대가 있으면 마음이 한결 편할 텐데.
내가 어떻게 할 수 없는 건데 다들 나한테 왜 이러는 건지 모르겠어.
내 일을 인정해주지 않는 상사와의 관계를 어떻게 유지해야 할 지 모르겠어.
명백히 내 소관이 아닌 일들을 나한테 시키니 황당해.
상사와 원만한 관계를 유지하되 다시는 이런 일이 없게 하고 싶어.
상사는 내가 하던 업무가 아니니 실수를 할 수도 있다는 사실을 모르는 걸까?
일을 잘해도 인정받지 못하는데 일을 그만두는 게 맞는 걸까?
옆집 김 씨는 뭘 해서 저렇게 체력이 좋은 거지? 나는 무엇을 더 해야 하는 걸까.
왜 하필 나에게만 이렇게 불행한 일이 생긴 걸까.
마라톤 대회에서 박 씨를 이길 수 있을 만한 체력을 가지고 싶어.
운동을 해도 결과가 내 기대에 미치지 못하니 속상해.
나는 흔한 운동기구 하나도 없어. 난 어떻게 운동을 해야 할까.
나는 술도 담배도 하지 않는데 여러 건강문제로 힘들어 하고 있거든.
평소에는 가고 싶지도 않던 해외여행이 괜히 막 가보고 싶어지는 거 있지.
내 아내도 내 건강에 신경을 써주었으면 좋겠어.
자식들이 아내에게 하는 것의 반만이라도 내게 해주면 좋겠어.
나도 건강에 관심이 많은 편인데 경제적인 한계가 있으니 답답하고 속상해.
나에게만 왜 이런 불행이 닥친 건지 정말 속상하고 슬퍼.
내가 이제는 늙었다는 생각이 머리에서 떠나질 않아. 내가 무능력해진 기분이야.
열심히 벌었으니 이제 잘 쓰는 것이 중요하겠어.
사기꾼들은 왜 그렇게 정의롭지 않은 행동들을 하나 몰라.
자식들이 재정 지원을 해주는 덕에 내가 이 나이에도 다양한 일들을 해보고 있지.
은퇴 후에는 또 다른 일들을 할 수 있을 거라 생각하니 아주 들떠.
그 동안의 힘들었던 시간들이 다 보상받는 기분이야. 얼른 나에게 선물을 주고 싶어.
이제까지 열심히 모았으니 이제는 행복하게 쓰는 일만 남았어.
내 인생은 이제부터 시작이라는 생각으로 열심히 즐겨보겠어.
이제까지 열심히 벌고 아낀 덕이지. 이제 잘 쓸 일만 남았구나.
무기력하게 의존하는 노년생활을 하게 될까 걱정이었는데 다행이야.
건강이 제일이지만 아플 때 돈이 없는 건 서러운 일이지.
서로 돕고 의지할 수 있는 사람들이 있다니 참 기쁜 일이지. 우리처럼 정을 나누는 동네가 많아지면 좋겠어.
든든한 친구가 있다는 것은 인생의 선물이지. 인생에 좋은 친구 하나쯤은 만들어야 해.
일이 다 끝나면 좀 쉬어야 되겠어. 일을 하는 동안 너무 힘들었거든.
급하게 메일을 보내서 그런 것 같아. 동료가 실수를 하는 바람에 그거를 도와주느라 바빴거든.
면접도 잘 봤으니 부모님한테 선물을 해드리고 싶어.
남자친구랑 일주년 축하 약속이었어. 남자친구가 거기서 선물을 줬어.
친구가 알려준 방법대로 해서 발표를 잘 한 거 같아.
응. 팀장님이 원래 칭찬에 인색하신 분이거든.
부모님에게 이 사실을 당장 말해주고 싶은데 뭐라고 말해야 될까?
그래서 기념으로 친구들이랑 술 마시고 싶은데 지금 연락하면 민폐일까?
혹시라도 실수한 부분이 또 있으면 어떡하지?
전 부장 때문에 내가 많이 고생했거든
그런데 동료는 아직 일을 마무리 짓지 못해서 공휴일에도 일 하는데 동료를 도와줘야 할까?
근데 이 실수 때문에 동료가 혼나게 됐어. 그래서 이 동료에게 뭐라도 해주고 싶어.
친구들이 나를 싫어하게 될 것 같아서 고민이야. 친구들의 마음을 알고 싶어
자식들에게 미안한데 돈을 빌리지 않을 수는 없으니 참 난감해.
그 친구한테 고맙다는 마음을 표현하고 싶은데 어떻게 표현해야 될지 모르겠어.
돈이 아닌 다른 뭐라도 주고 싶은데 뭔가 좋은 게 없을까?
내가 우리 딸에게 뭐 해줄 수 있는 게 없을까?
차라리 아무에게도 상속하지 않는 게 나을 것 같아.
이번 주에 있는 동창회에 가야 되나 고민이야.
우리 아내를 위해 뭔가를 해주고 싶어.
다행히 집주인이 착해서 그냥 이번에는 넘어가줬지만 다음 달은 또 어떡하지.
평생 안 만날 수도 없으니 한 번은 만나야 할 것 같은데.
이거에 대해 아들이랑 이야기라도 하고 싶은데 아들이 나랑 얘기하는 걸 싫어해.
돈을 내자니 내가 쓸 돈이 없고 그렇다고 안 내자니 부끄럽고. 어떻게 하지?
집에 돈이 없으니까 가족 간의 사이가 안 좋아지는 것 같아.
요즘 친구들이 회사에서 해고될 위기라고 하더라고. 그래서 친구들을 도와줘야 되나 고민이야.
그래서 자식들이 성공한 거는 내 덕분이지. 근데 자식들은 그걸 몰라줘.
내 가장 큰 자랑거리가 바로 아내야. 그래서 아내한테 선물을 해주고 싶어.
그래서 친구들을 만나면 밥 값은 전부 내가 내고 있어. 근데 친구들이 이걸 부담스러워 해.
그래서 내가 사업을 하나 더 해보려고 하는데 어떻게 생각해?
그래서 회사를 그만두고 한 번 가게를 차려 볼 지 고민이야.
응. 그래서 주식을 더 살까 고민 중이야.
앞으로는 이 성공을 누리면서 살아갈 거야.
그래서 앞으로는 사람들에게 내 경험을 조언해주면 살아갸아겠어.
근데 앞으로는 뭘 하면 살아가야 될지 모르겠어.
후배들을 위해 내가 살면서 배운 것을 알려주고 싶어.
요양원에 가는 것보다도 우리 가족들을 전부 잊어버리면 어떡하나 걱정이야.
마비 때문에 사람들을 만나러 나가지도 못해서 요즘 너무 외로워.
너무 외로워서 우울한 기분밖에 안 들어.
자식들한테 연락을 하고 싶은데 너무 민폐가 되는 것은 아닐까?
나를 도와줄 있는 사람이 있으면 좋겠어.
정말 죽는 줄 알았어. 치료제 위치를 안 까먹을 방법을 찾아야겠어.
사람들과 서먹하니 노인정을 나가는 것도 망설여져.
이제는 요리도 전부 사먹어야 될 판이야.
요즘 온종일 누워있기만 하니까 너무 우울해.
가족들이 바쁘니까 어쩔 수 없다는 걸 알지만 너무 쓸쓸하네.
내가 이번 행사를 위해 준비한 게 있었는데 그것을 못 보여줘서 너무 슬퍼.
딸이 왜 안 오는 걸까? 전화라도 해봐야 하나?
응. 나는 우리 가족이 대화를 더 많이 했으면 좋겠어.
응. 나는 엄마가 내 말을 바로 들어줬으면 좋겠어.
나는 엄마 아빠가 같이 밥을 먹었으면 좋겠어.
응. 가족들 사이에서 외톨이가 된 것 같아서 너무 속상해.
응. 나는 엄마랑 다른 얘기도 하고 싶어.
응. 부모님이 성적 말고도 나에게 관심을 가져주셨으면 좋겠어.
응 정말 고민하게 돼.
응. 아빠가 엄마를 그렇게 생각하지 않으셨으면 좋겠어.
응. 난 언니 동생이랑 더 가까워지고 싶어.
응. 난 엄마가 날 더 챙겨주셨으면 좋겠어.
응. 난 집에서 편하게 쉬고 싶어.
응. 엄마 아빠한테 나는 뭔지 고민이 돼.
응. 나는 동생과 사이좋게 지내고 싶어.
응. 나는 그런 것들이 너무 부담스러워.
응. 나는 내기를 걸고 싶지 않아.
응. 나는 아빠가 술 마시지 않았을 때도 친하게 지내고 싶어.
응. 나는 언니가 그러지 않았으면 좋겠어.
응. 엄마가 그러지 않았으면 좋겠어.
응. 동생의 부탁을 들어주어야 할까?
응. 갑작스러운 소개는 하지 말아줬으면 좋겠어.
응. 나는 나한테 불러오라고 하지 않았으면 좋겠어.
응. 집에선 왜 조용하신지 궁금해.
응. 나는 그런 말을 들을 때마다 서운해.
응. 동생이 갑자기 왜 그랬는지 궁금해.
응. 남자친구를 어떻게 하는 게 좋을까?
응. 나는 너무 부담스러워.
응. 남편이 나를 그렇게 대하는 태도를 고쳤으면 좋겠어.
응. 나는 내가 사랑하는 사람과 결혼하고 싶어.
응. 내 몸을 어떻게 해야 할까?
응. 이런 생활을 계속 이어나가야 할지 고민돼.
응. 나는 그 사람들이 날 이해 해줬으면 좋겠어.
응. 나는 외모 외에 것들도 좋아해줬으면 좋겠어.
응. 나는 친구와 다른 얘기를 하고 싶어.
응. 나는 남편이 술을 줄였으면 좋겠어.
응. 나는 딸이든 아들이든 예뻐해 줬으면 좋겠어.
응. 나는 남편이 아이의 기저귀를 못 갈아주는 게 이해가 안 가.
응! 너무 너무 기대돼!
응! 정말 감동 받았어!
응! 정말 기뻐!
응! 남편에게 선물을 받아서 기뻐!
응! 아들에게 너무 고마워!
응! 딸이 남편과 잘 살았으면 좋겠어!
응! 너무 감격스러워!
응! 아들이 선물해줘서 정말 기뻐!
응! 너무 너무 기뻐!
응! 난 남편이 애정표현을 많이 해주는 게 좋아!
응! 너무 기뻐!
응. 남편에게 정말 고마워!
방귀 소리가 크게 났는데 사람들이 다 나를 쳐다보는 거야.
내가 노래를 불러서 일하고 있는 다른 사람에게 방해가 됐을 것 같아.
속이 안 좋아서 소리가 났던 것 같아.
앨범 속 사진을 친구가 보고 많이 웃었어.
헤어진 사람도 그 친구와 아는 사이라 사연을 숨길수가 없었어.
정답이 아닌 걸 보고 친구가 놀렸어.
나는 끝까지 숨기고 싶었어.
부모님이 없다는 사실을 알면 동정할까 봐 숨기고 싶었어.
회의 도중 트림을 한 적이 처음이라 너무 당황스러워 정말.
배가 너무 고파서 정신이 없었나 봐.
다시 일어나려고 했는데 넘어진 부위가 아파서 당황했어.
중요한 발표 자료여서 후배들도 주의 깊게 보고 있었을 거야.
나도 젊어 보이기 위해서 관리를 해야겠어.
비교하는 동료를 보고 있자니 상처만 받고 미움이 생겨.
탈모의 진행 속도가 너무 빨라서 다른 방법이 필요할 것 같아.
결혼해서 나를 위해 투자하는 시간이 적었던 것 같아.
친구에게 기분 나쁜 마음을 어떻게 말해야 하나 고민 중이야.
나는 그 친구를 무시한 적도 없는데 나만 불행해지는 것 같아 속상해 정말.
아이를 너무 좋아해서 노력하고 있는데 잘 안 되서 속상해.
사람들에게 그런 말을 들을 때마다 남편을 괜스레 질투하게 돼.
우리 가족은 무뚝뚝한 편이라 안부 전화를 잘 안해.
내가 무릎이 안 좋아서 그 친구보다 덜 건강한 것 같아.
그 친구는 항상 내가 자기 심부름꾼이라고 생각하는 것 같아.
그 친구는 매일 숍에 가서 마사지를 받는 것 같아.
병원에 가는 동안 너무 불안했어.
김 씨에게 왜 그랬냐고 물어봤더니 생계를 위해 어쩔 수 없었다고 진심으로 사과를 하더군.
다른 사람들은 이미 복용했는데 문제는 없었다고 했어.
내시경 검사를 하자고 하는데 무서워서 하지 말까 고민 중이야.
조금만 먹어도 살로 가는 것 같고 소화가 잘 안 되는 것 같아.
박 씨가 있는 걸 알았다면 같이 데리고 나왔을 거야.
빨리 치료하고 싶은데 어떻게 해야 할지 고민 중이야.
내가 한 다리로만 살게 될 거라고 생각해 본 적이 없어.
동네 병원에서 받은 진단이 진짜면 어떡하나 걱정돼.
인터넷으로 처음 산 운동기구인데 이런 일이 생겨서 신고를 해야 하나 고민 중이야.
다시 건강이 좋을 때로 돌아가고 싶어.
걱정 없이 밝아 보였는데 사연이 있었나 봐. 더 신경 써 줄 걸 후회돼.
자식들만은 가난하게 살아가지 않았으면 좋겠어.
아무래도 돈이 많은 걸 알아서 더욱 그런 것 같아.
자식들은 내가 희생했다는 걸 아는지 모르겠어.
그래도 가족을 위해서라면 기러기 아빠 생활을 더 오래 할 수 있어.
사실 나도 돈을 쓰고 싶지만 가정형편 때문에 쉽지가 않아.
돈을 더 보태주지 못한 것은 미안 했지만 화낼 이유는 없었어.
가정의 행복을 위해 노력한 아내가 존경스러워.
큰 딸이 희생한 걸 동생들도 알게 되었으면 좋겠어.
내가 손주를 봐주는 가사도우미라고 생각하는 것 같아.
나를 위한 시간을 갖고 깊은 마음이 지금은 더 큰 것 같아.
막내는 제대로 된 외식도 시켜주지 못한 것 같아.
나도 이제는 기회가 된다면 해외를 꼭 가보고 싶어.
나는 정당한 일이 아니어서 사람들과 시비가 붙은 거였는데 노망이라니 상처가 되었어.
시간이 지난만큼 나이가 들어서 그런 건데 생각하니 억울해.
나는 사람들의 생일날 먼저 전화를 걸어줘서 축하해줬는데 억울해서 연을 끊을까 고민 중이야.
나는 회비가 사라진 날 그 자리에 있지도 않았어.
최 영감은 나를 늘 질투하는 것 같아.
사실 아들 부부가 이혼한 이유는 바람 때문이었어.
사실 나는 정말 재미있는 노인이야.
친한 친구일 뿐이지 나는 절대 노름을 하지 않아.
나는 그 노인들과 친해지고 싶은데 나와 전혀 말을 안 해.
내가 만든 쑥떡은 보기에도 정말 맛있게 보였는데 말이야.
우리 아들을 잘 알지도 못하면서 그런 말을 하는 것 같아.
나는 사실 누가 채소를 가져갔는지 알고 있어.
이미 최종 합격한 친구도 있는데 나만 뒤쳐지는 것 같아.
내가 얼마나 열심히 일했는데! 이번에도 승진 안 시켜주면 회사 때려치운다.
내가 뭐가 모자라서 취업이 안되냐고 하시는데 점점 자신감이 떨어져.
이미 한 번 마감을 늦춘 일이거든. 이번엔 진짜 늦으면 안돼.
지난달에도 그렇게 생각했는데 상을 받지 못했어. 기대했던 만큼 더 실망했어.
보너스로 어떻게 갚을 순 있겠지만 항상 이렇게 적자로 살 수는 없어.
동기 미영이는 오늘부터 실습 시작했다던데 무슨 문제라도 있나 걱정이야.
이번이 진짜 마지막 희망이야. 발표시간까지 시간이 남았는데 진정이 안 돼.
다들 어떻게 그러게 빨리 일을 마치고 퇴근하는지 모르겠어. 나만 남아서 눈치도 보여.
퇴근 전에 꼭 다 끝내야 하는데 이제 겨우 반 했어. 두 시간밖에 안 남았는데.
응. 근데 인수인계를 해야 해서 아직도 회사를 이주나 더 다녀야 해.
왜 나를 그렇게 싫어하는지 모르겠어. 무슨 이유라도 있나.
어렸을 땐 그래도 딸과 사이가 좋았던 것 같은데. 이젠 서먹서먹해.
내가 가족 때문에 겨우 회사에서 버티고 있는 건데 더 이상 못해먹겠어.
자식 키워봐야 소용없다더니 내가 어떻게 키웠는데! 괘씸하기도 해.
마누라가 주식을 하는 줄은 알았지만 알아서 잘 할 줄 알았는데. 당장 생활비도 없어.
내가 화가 난다고 해서 바꿀 수 있는 것도 없어. 슬퍼하는 아내 앞에서 내색도 못해.
차를 타고 있었거든. 진짜 아들인지 확신도 안 서고. 바로 전화를 해봤는데 안 받더라고.
어떻게 탔길래 이렇게 고장이 난 건지. 고칠 수 있을지 모르겠어.
실제로 이런 일이 일어나다니. 계모임 사람들이 모두 충격을 받았어.
딸은 아직 어려. 내가 남자친구를 한 번 만나봐야 마음이 놓일 것 같은데.
평소에도 제 엄마랑 더 친한 것 같긴 해. 아빠인 나는 안중에도 없나 봐.
나도 서운하지만 아내가 많이 섭섭해하고 있어.
벌어온 돈이 나가긴 잘 나가는데 내가 원해서 쓰는 돈이 없어.
딸이 지금 엄청 긴장하고 있어. 떨어질까 봐 걱정이 많이 되나 봐.
처음 들었을 땐 걱정했지만 노력해서 미용사 자격증을 따는 모습을 보고 나도 응원해줬어.
응. 정말 기뻐. 이렇게 좋은 걸 진작할 걸 그랬어.
아들놈이 정말 가고 싶어 하던 대학인데 장학금까지 받게 되다니. 아들이 자랑스러워.
나뿐만 아니라 온 가족이 경기를 지켜보며 응원했는데 우승까지 하니 마치 우리 가족의 경사 같아!
무엇을 하는 거냐고 물어봐도 안 알려줘서 어떤 걸 준비했는지 전혀 모르겠어.
응. 그런데 다들 가고 싶다는 곳이 달라서 좀처럼 여행지가 정해지지 않아.
용돈 필요하다고 아르바이트를 시작하더니 나한테 줄 돈까지 어디 있다고. 받아도 되는 건가 싶기도 해.
맨날 자판기 커피나 마시고 후배들한테 사주지도 못 했어. 주머니 사정 때문에 마음 고생 좀 했지.
오늘 아침에만 해도 내가 신신당부하고 아들도 잘 알겠다 했는데 말이야.
응. 근데 아내는 모르는 일이라 걱정돼. 그래도 딸이랑 비밀이 생기니까 들뜨네.
처가에서 아이들을 맡아준다고 해서 겨우 시간을 냈어. 아내한테 줄 선물을 준비하고 싶어.
다 얘기하지 않아도 서로 통하는 느낌도 들고. 부부의 연이라는 게 참 신기해.
소소하고 즐겁지. 이젠 이 안정감이 곧 행복감이 되는 것 같아.
응. 남편이랑 같이 보내는 시간이 많아졌는데 지내다 보니 나름 재미있어.
정말 기뻐. 근데 이 나이의 아들이랑은 무슨 얘기를 해야 할지 잘 모르겠어.
내 인생 가장 큰 행복이지. 딸이 연애 고민을 상담해올 땐 내심 당황스럽더라고.
응. 근데 며느리가 날 어려워할까 봐 고민이야.
응. 나는 잠이 많은데 그동안 남편 아침밥을 차려주느라 새벽같이 일어났어.
응. 딸은 평소에도 잘 먹는다고는 하는데 그래도 혼자선 못 먹는 것들이 많잖아.
내가 사람 하나 보고 결혼했는데. 결혼할 때 주변에서 반대를 해서 많이 속상했었어.
아들이 엄마한테 연애 상담하는 게 흔한 일은 아니잖아. 그런데 사실 요즘 여자애들은 나도 잘 몰라.
응. 혼자 있는 게 익숙하지 않아서 어젠 밤에 잠도 못 자겠더라고.
응. 그런데 요즘엔 밖에 통 못나가서 집에서만 있으려니 조금 무료하긴 해.
불안한 마음에 하루에도 몇 번씩 통장 잔고를 확인해.
실비 보험을 들어놓긴 했는데 보장이 얼마나 되는지 모르겠어. 모르니까 더 불안하네.
몸이 점점 굳다 보니 활동량이 줄어서 걱정이야.
나를 일부러 피해 다니는 걸까 봐 불안해.
내가 그렇게 사업하지 말라고 뜯어 말렸는데도 말을 안 듣더니. 큰일이야.
내 자신이 너무 황당해. 분명히 은행에서 돈을 찾아서 가방에 넣었는데 기억이 안 나.
응. 남편이 알면 오히려 더 스트레스야. 이미 나는 스트레스가 너무 많아.
돈도 건강도 없으면 어떻게 사나. 너무 절망스러워.
뭐가 문제인지 보험에서 보장이 안 된대. 빚이라도 내야 하는데 마땅치가 않아 힘들어.
나중에 보험사에 청구하면 돈이야 나오겠지만 당장 현금이 없으니 문제야.
대한민국에 의사가 이렇게 많은데 정말 날 고쳐줄 의사가 없어. 화도 나고 무서워.
아무렴 번듯하게 자란 첫째야 그러지 않겠지만 막내는 어떨지 모르겠어.
항암치료를 마치고 나온 거라 요양 차로.
일주일이나 일찍 퇴원해서 더 그런가 봐.
맞아. 그런데 사업 구상을 어떻게 해야 할지 고민이야.
나중에 또 이렇게 다같이 캠핑을 올 수 있을까?
그런데 아내의 무릎이 좋지 않아서 너무 무리하는 건 아닐까 걱정이야. 관절 수술을 받았거든.
마을 사람들과 마시는 것이니 만큼 다음에도 이런 시간이 있으면 좋겠네.
덕분에 아내 볼 시간이 늘어나고 있지. 아픈 아내를 돌보려면 뭐부터 해야 할지 고민이야.
그래. 건강하게 퇴원해줘서 고마워. 앞으로도 이렇게 건강하면 좋겠어.
물론 기쁘기는 하지만 너무 아들에게 기대는 것 같아 면목이 없어.
그래. 아프지 않아서 좋았지. 앞으로도 아프지 않으면 좋으련만.
그렇지. 아내가 폐암 수술을 받고 나는 퇴직했으니까 시간도 많아.
병원에서 다시 올 수 있을까 생각했는데 올 수 있어서 다행이야.
앞으로 어떻게 해야 하지.
이렇다 할 직업도 못 찾으면 어떡하지?
맞아. 언제쯤 제대로 된 수익이 날까?
이 금액으로도 충분히 먹고 살 수 있을지 걱정이야. 어쩌면 좋지.
앞으로는 크게 아플지도 모르니까 걱정되더라고. 하지만 너무 우울해. 어쩌면 좋지.
나를 진정 위해주는 사람은 없는 걸까?
앞날이 불안해서 지금도 계속 불편하기만 해. 어쩌면 좋지?
이 정도로는 부족할 것 같은데 어쩌면 좋지?
사람을 제대로 믿고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?
맞아. 이럴 땐 어떻게 하면 좋을까? 돈을 더 모아둬야 할까?
모아둔 돈이 없는데 아프면 갑자기 돈이 나가게 되잖아.
맞아. 돈을 어떻게 모아서 노후 대비를 해야 할지 걱정이야.
이것들을 어쩌면 좋지?
화나지. 이런 건 어떻게 해야 풀릴까.
이렇게 쭉 거짓말을 계속 해야 할까?
나를 노망난 환자로 취급하는 게 화가 났지.
자식을 잘 못 키운 것 같아. 이렇게 해야만 나에게 잘 대해준다는 게.
속상하지. 나도 이제 다 늙었나 싶고 아무것도 못하는 늙은이라는 게.
나중에 보험금이 나올 때 과연 도움이 될까?
만성 질환이라 계속 달고 살아야 해서 불편해.
어쩔 수 없지. 적금 해약은 날 위한 거니까. 그런데 돈을 쓰기가 아까워서 어쩌지?
나는 왜 이럴까. 이런 결벽증이 나을 방법이 있나?
맞아. 그리고 돈이 너무 많이 들어. 이걸 어쩌면 좋지?
적금 만기까지 너무 오래 걸리면 어쩌지?
누군가가 날 초라하다는 듯 보고 있을 시선이 싫어.
정말로 아프고 돈도 없다고 생각하면 어쩌지?
손녀가 날 창피해하면 어쩌지?
사람들이 정말로 날 피하는 거면 어쩌면 좋지?
하지만 이렇게라도 하지 않으면 사람들이 나에게 친절하게 대해줄 것 같지 않아.
남들이 나를 불쌍하게 볼 것 같아. 어쩌면 좋지?
병에 들일만한 돈이 없어서 더 그런 것 같아. 어쩌면 좋지.
내 돈을 다 빼앗고 싶어서 그런 게 아닐까?
어떻게 하면 좋지? 내 돈인 만큼 내가 원하는 대로 쓰고 싶어.
하지만 수술은 해야 건강해질 테니 어쩌면 좋지?
이러다 날 치료해주는 병원이 없을까 봐 걱정이야.
정말로 나를 더 멀리하면 어쩌지. 돈도 없고 힘도 없는 가난한 노인네라고.
내가 괴롭힘 당하는 건 그렇다 쳐도 우리 가족들에게 해코지하면 어쩌지.
나도 모르게 몸이 경직되어 숨을 곳만 찾던 내 모습이 스스로도 불쌍하더라.
말하지 않는 것이 너무 괴로워 신고는 했는데 나를 알아내면 어쩌지.
훔쳐서라도 구해봐야 하나. 이번에만 주면 더 이상 안 때린다고 했는데.
가해자가 되고 싶었던 것은 아닌데 같이 안 때리면 오히려 내가 따돌림 당할까 봐 무서웠어.
이런 날이 올 줄 알았으면 좀 덜 괴롭힐걸. 그냥 심심해서 그런 건데.
멋지게 보이고 싶었는데 따돌림이나 당하는 애를 누가 좋아하겠어.
위축되어 전화 받는 모습을 보면 가족들이 모두 나의 피해를 눈치 채고 말 거야.
선생님은 아무것도 모르는데 점점 피해자가 늘어가서 언젠가는 내가 피해자가 될 것 같아.
신고했는데 선생님이 만약 가해자 편만 들면 나는 완전히 절망하게 될 것 같아.
처음엔 장난이었는데 점점 과격해지다 보니 여기까지 오게 된 것 같아.
내가 괴롭힌 애들이 그렇게 많은 것도 아닌데 억울하다.
난 늘 이렇게 기회를 놓치고서야 후회를 하곤 하는데 내 자신이 한심해.
군대에서 배운 뒤로 사십 년이나 피웠더니 몸이 안 좋아져 후회만 남네.
팔다리에 힘도 없으니까 내가 늙은 것을 실감하고 서글퍼져.
여행을 제안한 건 나인데 왜 친구만 죽게 되었는지. 슬퍼하는 친구 가족을 위로할 수도 없었어.
당시 급하기는 했지만 되돌릴 수도 없는 치료인데 너무 신중하지 못 했어.
노안이라는 것을 인정하기 싫기도 했고 수술 자체에 대한 공포감이 있었거든.
나쁜 것이라는 것을 알면서도 빵을 끊지 못하는 내 자신이 한심해.
사랑한다는 말 같은 것은 도대체 해본 적이 없는 무뚝뚝한 남편이 얼마나 미웠을까.
몸이 아프다는 핑계로 연습을 미리 시작하지 않았던 것이 후회 돼.
술을 마신 것을 알고 아내가 화도 안 내고 방에 들어가서 우는데 너무 미안했어.
그동안 아끼고만 살던 습관이 붙어서 나를 위해 쓰는 돈에도 과감하기가 어려워서 그래.
아내가 등산 동호회 사람들하고 친해져서 신나게 사는 모습을 보니 나도 부러워.
다 자식들 잘 되라고 엄하게 키우면서 열심히 살았는데 엄마를 만나기 싫다고 하니까 씁쓸해.
바로 엊그제 통화했는데 어떻게 하루 만에 사람이 그렇게 가버릴 수 있는지.
안락사라는 것이 결국 약물로 하는 자살인데 자살은 하고 싶지 않거든.
어디 가서 뭘 하려고 해도 결국에는 민폐나 끼치게 되어서 위축이 되더라.
나만 해도 가끔 죽고 싶다는 생각을 하니까 뉴스에 나온 사람들도 이해가 되지.
남편이 강아지를 참 예뻐해서 남편이 떠났을 때 강아지도 우울증에 걸렸었지.
차갑게 식어버렸던 남편의 몸을 생각하면 지금도 소름이 돋고 눈물이 나곤 해.
이제 여행도 같이 다니면서 함께 여유를 즐기자고 약속했는데 이렇게 먼저 떠나다니.
밝은 모습만 봤었는데 고독해서 자살했다고 하니 안타깝고 안쓰럽다.
아직도 정리되지 않은 문제가 많아서 매일이 전쟁 같아.
음주운전자 때문에 그렇게 황망하게 가버리다니 얼마나 억울할까.
꼭 살아야 할 텐데 눈물 흘리는 것 말고는 아무것도 할 것이 없네.
아들만 생각하면 눈물이 나서 밥도 못 먹겠고 뜬눈으로 밤을 새우게 돼.
응급차에 실려 병원에 가는 동안 심장이 아파 죽는 줄 알았어. 응급실에서도 소리를 고래고래 질렀지.
더 열심히 살아서 훌륭한 업적이라도 이루었다면 더 많은 사람이 나를 기억해주었을 텐데.
하늘은 나를 대신 데려갔어야지 왜 아들을 먼저 데려가셨을까.
일 년이 지나도 충격은 똑같은데 아들에게 작별 인사를 못 해 원통해.
어디 병원이라도 들어가서 위독하다고 연락하면 찾아오려나.
서울에 올라오라고 할 때 말을 들을 걸. 시골에 사니까 멀다고 얼굴을 볼 수가 없네.
치료받느라고 힘들어서 삐쩍 마른 것을 보니까 마음이 찢어질 것 같았어.
내가 죽으면 장례라도 잘 치러줄 수 있을지도 모르겠어.
무슨 어려움을 겪고 있는지 내게 말해주면 좋을 텐데 아예 답을 안 하니 어떡해야 할지 모르겠어.
내 인생을 바쳐 키운 자식들인데 자기네들이 모른 척하면 내 인생은 남는 것이 하나도 없어.
일상적인 일이라도 남편과 함께 했던 세월이 떠올라 눈물만 흘러.
요즘 머리도 빠지고 자꾸 깜빡깜빡 하는 게 아무래도 늙어가나 봐.
내가 잘 할 수 있을지 걱정 돼.
응. 혼란스럽기도 하고.
맞아. 그래도 이 돈을 써야 할 지 고민이네.
이제라도 다시 회사로 돌아갈 수도 없고 어쩌지.
응. 전문가를 찾아가야 할지 모르겠어.
예전처럼 돈을 많이 벌 수 있는 나이도 아닌데. 실패하면 어쩌지.
응. 많이 불안해.
응. 하지만 지금 멀쩡한 직장을 그만두긴 어렵지.
남편이랑 이십 년을 같이 살았는데 어떻게 갑자기 이혼을 해.
응. 연금이 나오기 전까지 다른 일을 찾아봐야 하나 봐.
맞아. 나이가 있으니 이해는 하지만 화가 나.
응. 엄마의 마지막을 보지 못한 게 너무 후회되고 죄송해.
응. 아버지께 더 잘해드릴걸.
응. 허리가 계속 아파서 걱정이야.
내가 나을 수 있을지 모르겠어. 겁이 나.
응. 어떻게 하면 친구를 위로해줄 수 있을지 모르겠어.
맞아. 그 건강하시던 아버지가 쓰러지시니 너무 슬퍼.
응. 건강을 잃어버리니까 의욕까지 사라져버렸어.
맞아. 내 좀 더 행복하게 살았으면 좋았을 텐데 딸에게 미안하고 보고 싶어.
우리 아들이 잘못한 것은 아닐지 많이 위독한 상태인지 모르니 답답하고 슬퍼.
응. 치료가 고통스럽지만 죽기도 무서워서 갈팡질팡하고 있어.
우리 가족들에게도 미안하고 말하기가 꺼려져.
매일 우울하다고 하니 점점 연락을 피했고 오랜만에 전화가 왔는데 그게 마지막 전화였던 거야.
김 씨가 내 돈을 탐내고 투자를 유도한 거 같아. 불안하고 의심돼.
우리 손자 같아서 잘해주고 정도 들었는데 그런 속셈은 몰랐어.
아무리 벌면 뭐해. 남편이 다 써버리는데.
맞아. 요즘 시대가 달라진 건지 내가 예민한 건지 모르겠어.
응. 다들 내 돈만 보고 다가오는 것 같이 느껴져.
맞아. 최 사장에게 화가 나서 그에 대해 나쁜 소문을 잔뜩 퍼트려야겠어.
장사를 접고 다른 일로 변경을 해야 할지 모르겠어.
아무리 열심히 해도 결국 부자는 못 될 거라고 생각하니 막막해.
응. 나에게 잘해준 이유가 다 그것 때문이라고 생각하니 도통 믿을 수가 없어.
동네 사람들이 미워.
맞아. 앞으로 생계를 어떻게 유지할지 걱정이야.
맞아. 나이가 너무 큰 걸림돌이 되었다는 것이 우울해.
진짜 잘 본 것 같으니까 시험에 붙었으면 좋겠어.
이직에 성공한 것 같아서 기분이 좋아.
팀원들이 잘 따라와 줬어. 열심히 했기 때문에 성공할 자신이 있어.
부서 사람들이 모두 열심히 참여했어.
아이디어 회의를 할 때 내가 특히 빛나는 것 같아.
정말 열심히 준비해서 자신 있어.
빨리 졸업하고 전공을 살려서 취업하고 싶어.
우리 팀 사람들은 다들 정말 열심히 일해.
대기업은 부담이 너무 크기 때문에 중소기업이 더 잘 맞을 것 같아.
어려서부터 잘 뛰어서 그런지 몰라도 이번 체육대회에서 가장 빠르게 달려서 우리 팀이 이겼어.
사람들이 운동을 다 잘해서 나도 더 열심히 해야겠다는 생각을 했어.
떨리긴 했는데 그래도 준비한 것 다 보여주고 왔어.
그니까. 왜 갑자기 가격이 오른 건지 이해가 안 가네.
정말 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
보증금이 필요한데 너무 불안해.
너무 불안해 무슨 일일까?
오랜만에 연락 와서 돈을 빌려달라니 많이 당황스럽긴 했어. 어떻게 하지?
친구의 투자제안을 어떻게 거절할지 고민 중이야.
맞아. 계속 거절하고 있는데도 계속 전화가 와. 어떻게 거절하지.
친구가 부탁하는 거라 어떻게 거절할지 고민이야.
아내와 오랜만에 가는 여행이었는데 아내도 당황스러울 거야 어쩌지.
맞아. 어떻게 할지 고민이야.
맞아. 돈 관리를 했어야하는데 어쩌지.
무척 당황했고 아내가 나한테 많이 실망 했어 어쩌지.
병원은 환자를 돈으로 보는 걸까? 나는 어쩌지?
너무 속상하다. 병원은 가야할 것 같은데 어떡하지?
어떻게 해야 할지 고민이야.
어떻게 해야 돈을 많이 벌 수 있을까?
몸이 아픈 것도 서러운데 돈도 못 버는 현실이 지긋지긋해.
남편이 진짜 지긋지긋해. 돈도 없는데 왜 자꾸 남을 돕겠다고 나서는지 정말 이해가 안가.
서울은 사람도 많고 복잡하고 아무래도 나는 조용하고 한적한 곳이 좋아.
왜 나는 사람들을 믿을 수 없는 걸까 생각하니 마음이 답답하고 눈물이 나.
병원에 갔는데 필요 없는 주사와 약을 더 처방받았어.
아파서 병원에서 치료를 받았었는데 이제는 돈이 없어서 치료를 받지 못할 것 같아.
어떻게 할지 모르겠어. 내가 비용을 내기엔 부담스러운데.
내가 도박으로 돈을 날려먹고 집안 재정이 더 안 좋아졌어.
안 그래도 나이가 드는 것이 두려운데 요즘 뉴스를 보면 노인을 혐오하는 세상이라 더 두려워졌어.
오늘 기력이 없어서 병원에 갔는데 자리가 없어서 링거를 맞지 못하고 그냥 왔어.
언제 이렇게 나이가 들었는지 모르겠어. 너무 속상하다.
그냥 혼자 느끼기에 내 자신이 너무 작게 느껴져.
무척 당황했는데 손녀가 당황할까봐 내색하지 않았어.
그냥 내가 쓸모없는 것 같고 모두들 나를 귀찮아 할 것 같아.
무력하기도 했고 두려웠어. 그 상황에서 힘이 없는 내가 너무 싫었어.
오늘 나갔다가 기분 나쁜 소리를 들었는데도 가만히 있어야했어.
가난한 사람들에게 대하는 태도와 부유한 사람에게 대하는 태도가 눈에 보이게 달라.
넘어져서 창피하기도 했지만 도움 주는 사람이 한 명 없어서 소외감을 느꼈어.
밖에 나갔는데 조그마한 행동 하나조차도 내게는 위협이었어.
아들을 잘못 키운 것 같아. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
유튜버는 아무나 하는 것 아니라고 무시하실 것 같아서 다른 직업을 얘기할까 고민 중이야.
질문했다가 혼날 것 같은데 그냥 물어보지 말까 고민 중이야.
작은 소리만 내도 주변에서 뭐라고 할 것 같아. 그냥 집에 갈까 고민 중이야.
몇 가지 생각해 둔 것이 있는데 아직은 확실히 정하지 못했어.
조금만 잘못해도 크게 혼날 것 같아. 어떻게 행동해야 할지 모르겠어.
아프다고 말하면 자세하게 물어보실 것 같아서 말을 못 하겠어.
당선이 되면 좋은데 출마했다가 떨어지면 슬플 것 같아.
친구가 내가 마음에 드는지 모르겠어.
다른 선생님들이 쳐다보면 괜히 위축이 돼.
집에서 공부하는 게 집중이 더 잘 되는데 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
친구들이랑 약속했는데 부모님이 허락을 안 해주실까 봐 걱정돼.
수업을 열심히 들어서 필기한 거라서 친구에게 빌려주기 싫어.
주변에서 많이 도와주고 나 혼자 잘해서 뽑힌 것이 아니라서 조금 부끄러워.
잘하는 모습만 보이고 싶었는데 그게 안 돼서 속상해.
다른 곳으로 이직을 준비하고 있어서 굳이 말을 하고 싶지가 않아.
친구들은 열심히 사회생활을 하는데 나는 아직 취업을 못 했어. 백수라고 말하고 싶지가 않아.
사내연애를 곱게 보지 않는데 회식 자리에서 고백받아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
사내연애를 안 좋게 보는데 어떻게 해야 할지 막막해.
좀 더 열심히 했었으면 하는 아쉬움이 계속 남아.
일에 집중하다 보니까 참지 못하고 나와 버렸어. 창피해서 고개를 들 수가 없어.
동료에게 물어보고 싶은데 추한 주정을 부렸을까 봐 걱정돼.
자신감 있게 발표하고 싶은데 아직 그게 잘 안돼서 속상해.
잘못한 것은 아닌데 괜히 안 좋게 볼까 봐 말하는 것이 꺼려져.
좋은 소식이 아니어서 소문이 안 났으면 했는데 곤란하게 됐어.
기대를 하지는 않았는데 막상 들으니까 허무하네.
아직 많이 도와줘야 할 것 같은데 자식들은 그게 아닌가 봐.
수십 년 동안 열심히 일해 왔는데 약간 배신감이 들어.
나는 없는 돈 끌어모아서 자식들 다 키웠는데 자식들은 내가 그런 존재가 아닌가 봐.
나는 노후준비를 해야 하는데 친구들은 그게 아니니까 공통점이 별로 없어.
아직 가족들을 먹여 살려야 하는데 취업이 안 돼서 걱정이야.
뭐든 하려면 돈이 필요해. 계속 소비적인 생활만 하는 것 같아.
내가 일을 안 하면 아내한테 나는 필요가 없나 봐.
나도 이제 내 삶을 즐기고 싶은데 자식들은 용돈 주는 게 부담스러운가 봐.
내가 열심히 모아둔 건데 내 것은 없다고 하니 세상이 무너지는 것 같아.
딸에게 손을 벌릴 생각은 없었는데 막상 무시당하니까 외롭네.
이제 나는 무엇을 하면서 살아야 할지 모르겠어.
이제 나 혼자 무슨 수로 살아가야 하나 막막하네.
혼자 몸 가누기도 힘든데 어떻게 살아야하나 막막하네.
이제 남은 가족이라곤 자식들뿐인데 얼굴 보기가 힘드네.
도움을 받아야 일어날 수 있을 것 같은데 누구라도 좀 도와줬으면 좋겠어.
가족들이랑 같이 지내고 싶은데 피해가 될까 봐 그럴 수가 없어.
몸도 안 좋은 어떻게 살아가야 할지 막막해.
몸이 잘 안 움직이니까 너무 답답하고 절망스러워.
내가 그랬으면 안 됐는데 그걸 알면서도 잘 안 되더라고
나도 얼른 건강을 되찾아서 퇴원하고 싶어.
원래 알던 사람들이 다 어디로 갔는지 모르겠어. 모르는 사람들뿐인데 그사이에 끼어들기가 힘들어.
할 것도 없고 이야기를 나눌 사람도 없어.
다들 떠나가니까 인생이 부질없다고 생각이 드네.
약을 챙겨 먹으려고 하니까 다른 것에 신경을 쓰기가 힘들어.
낫는 병이면 모르겠는데 약을 뭐 하러 먹는지 모르겠어.
병원 가서 치료받아야 하는데 거절하기도 곤란한 상황이라 난감하네.
수술을 해서 낫는다는 확신도 없어서 내 돈을 다 투자해도 될까 싶어.
자식들이 신경 써서 챙겨준 용돈인데 몸이 잘 안 따라주네.
이럴 줄 알았으면 젊었을 때 아끼지 말고 쓸 걸 그랬어.
이렇게 아플 줄 알았으면 병원비라도 좀 모아놓을걸.
더 살아봤자 무슨 의미가 있나 싶어.
오래 살수록 병원비가 계속 들어가니까 돈을 많이 모아놓을 걸 후회가 되네.
오래 살려면 병원비가 필요한데 말만 오래 살라고 하니까 겉치레 같아.
완치가 되는 것도 아니고 신경 써서 꾸준히 관리를 해주어야 하는 게 참 성가신 일이지.
힘내라는 말은 나한테는 성의가 없게 느껴져.
동생한테 미안한 마음이 들어서 사실대로 말할까 고민 중이야. 죄책감 때문에 힘들어.
동생이 가장 좋아하는 과자인데 거짓말 때문에 못 먹게 해서 미안한 마음이 들어.
누나는 내가 물어볼 때마다 나에게 간식을 나눠줬거든. 근데 나는 거짓말을 했다는 게 죄책감이 들어.
이후에 나를 데리고 집으로 가시면서 혼내기는커녕 다치지는 않았는지 걱정을 해주셔서 더 죄송했어.
학교 가기 싫어서 꾀병을 부린 거라고 하기에는 시간이 너무 많이 흘렀어.
꾀병을 부릴 때면 항상 들켜서 혼나곤 했어. 그런데 이번엔 오히려 걱정을 하셔서 너무 죄송해.
퇴근하는 길에 장난감 사달라고 했어. 그것 때문에 사고가 나신 거야. 너무 괴로워.
정리를 안 하면서 놀았더니 집이 난장판이 되었어. 내가 정리해야 되는데 막막해서 형한테 떠넘겼지.
해코지를 해도 나를 의지하고 나한테 오는 동생을 보면 못할 행동을 한 것 같아 죄책감이 들어.
눈이 안 보일 수도 있다는 말에 너무 죄책감이 들어. 다 나 때문이야.
새로운 장난감이 생긴 걸 보고서는 나를 의심하는 것 같아.
독서실 다니게 돈을 달라고 했을 때 좋아하시던 모습이 생각나서 죄책감이 들어.
지난 일 년 간 너무 힘들었는데 익숙해진 것도 있어서 오히려 느긋한 게 걱정이야.
전에 있던 팀장이 나가고 내가 그 자리를 채우다 보니 그래도 조금은 부담이 되네.
직원들이 우리 기업에서 근무하는 걸 더 자랑스러워했으면 좋겠어.
새로 진행 중인 프로젝트 때문에 몇 달 째 야근을 밥 먹듯이 했는데 오랜만에 일찍 퇴근하게 됐어.
정시 퇴근에 대한 스트레스가 없으니 직원들도 모두 편안해서 좋아.
개업 초기이기도 하고 무엇보다 내가 정말 하고 싶었던 가게를 창업한 거야.
할 수 있다는 자신감과 해야 한다는 책임감이 더 생기는 것 같아.
최종적으로 처리할 업무가 조금 남았지만 여유 있게 처리할 수 있어.
적게 근무를 함에도 업무 효율이 높다는 게 신기해.
편안한 시간을 보장해주는 만큼 업무 시간에 더 집중하는 직원들이 늘었어.
피드백을 받으면 그것에 대해서 말을 바꾸지 않아서 마음이 편해.
기한 내에 업무를 모두 수행하고 성과도 좋으니 지각을 해도 이해하고 있어.
날씨까지 이 모양이니 일자리 구하기가 쉽지 않겠어.
아직은 건강하지만 병이라도 나는 날에는 눈앞이 캄캄하겠어.
연금이 나온다고는 하지만 얼마 되지도 않는데 왜들 그리 못 빌려서 안달인지 모르겠어.
없던 병도 생길 것 같이 힘들고 눈앞이 막막하군. 남은 재산을 모두 모은 것인데.
전화했더니 곧 돌려주러 오겠다고는 하는데 결국 도박하다가 다 잃겠지.
타 지역에서 주말마다 적지 않은 돈을 사용하고 있다는 게 불안해.
현금으로 구매하게 했어. 알고 보니 사기꾼이더라고. 잡아야 그나마 뭐라도 얻을 텐데 못 잡을 거 같아.
자식들은 집 나가서 연을 끊은 지 오랜데 부양할 자식이 있다는 이유로 어떤 혜택도 받지 못하고 있어.
크게 다친 사람이 있는 건 아니라서 다행이지만 그래도 너무 부담이 되는 돈이야.
몇 년 전만해도 열심히 공부하던 아이였는데 어느 샌가 이런 모습을 보이니 아무것도 못할까 봐 불안해.
단 한 번도 경제력 아들의 결혼의 발목을 잡는 문제가 될 거라고 생각해보지 못했어.
복지를 누려보겠다고 이것저것 알아봐도 결국에는 불가능하다는 말 뿐이야.
이번에 새로 알게 된 사람도 김치며 이것저것 챙겨주더니 결국엔 돈을 탐내더군.
사별한 남편과 굉장히 오랜 기간 동안 친하게 지냈고 나와도 잘 알았으니 나를 도와주는 줄로만 알았어.
돈이 많아도 아픈 곳 투성이라 병원이랑 약을 달고 살면서 왜 그렇게 우쭐대는지 모르겠어.
나이 많은 할머니라고 나를 무시할 때부터 알아봤어야 했는데. 나이는 있어도 호락호락 하지 않다는 걸 보여주겠어.
이게 도움이 된다면서 몇 십만 원씩 빌려가더니 이제는 아예 자기 사업에 필요하다고 그냥 가져가버려.
간신히 빚은 안 지고 살았는데 황 영감이 기어코 나를 빚더미에 앉히고 내 돈을 다 가져가네.
고장 났다고 환불요청 하니까 발뺌을 하는 게 수상했어. 알고 보니까 당한 사람이 한둘이 아니야.
아무리 돈이 궁해도 아내를 해하고 보험금을 받을 생각을 하다니 혐오스럽기까지 해.
나 말고도 마을에 대부분의 사람이 그 노인네한테 돈일 빌려줬다는데 눈앞이 캄캄해.
마을에 새로운 사업을 따온다면서 국가 지원을 위한 투자의 명목으로 돈을 가져갔어.
욕심이 많아서 여차하면 재산을 가로채려고 그러는 것이라고 마을사람들이 이야기 해줘서 더욱 당황스러워.
경제 사정이 어려울 때는 돈을 빌려주기도 했는데 그런 결과가 사기를 치는 거라니 믿기지가 않아.
다들 취직하는데 나만 못하는 것 같아서 너무 속상해.
결혼이야 언제든 시기가 맞으면 하는 거고 여러 상황들이 있는 건데 빨리하는 게 맞다면서 자꾸 강요해.
내가 잘한 건 칭찬해주는 것 없이 그냥 괴롭히기만 하는 것 같아.
평소에도 잔소리 듣기는 하는데 그래도 시험 떨어졌을 때는 격려를 해줘야지.
이 친구를 그냥 팀에서 나가게 할까 고민 중이야.
취업을 준비하면서 기본적인 생활비를 아르바이트로 채우는 건데 엄마는 이해를 못해주네.
내가 능력이 없으니까 남자친구랑 결혼 준비나 하라는 것 같아서 너무 스트레스 받아.
연락을 조금만 신경 써서 해주면 좋겠는데 귀찮다고 하면서 대충대충 연락해.
내가 잘하는 것도 있고 못하는 것도 있는데 못하는 부분만 동기랑 비교하면서 나를 자꾸 갈구네.
친구가 나를 무시하지 못하게 그냥 명품을 하나 사볼까 고민 중이야.
대기업이고 중소기업이고가 중요한 게 아니라 남자 친구의 마음이 중요한 거잖아.
내 남자 친구랑 나랑 같이 있는데도 옆에 와서 은근히 스킨십하고 장난치고 그럴 때마다 화가 솟구쳐.
괜찮아 질 거라는 의사의 말만 믿고 있었어.
수다를 좋아하기 때문에 어느 정도 눈치는 있었지만 실제로 알게 되니 너무 충격적이야.
물리 치료는 더 이상 의미가 없는 것 같아.
아내를 이제 보지 못한다는 생각에 마음이 찢어지는 것 같아.
왜 안정제를 나에게 주었을까 생각하니 내가 정신병 환자가 되는 것 같아.
친구들은 나를 별로 소중하게 생각하지 않는 것 같아.
회사를 위해 내가 몇 년을 일했는데 이제 쓸모없다고 버려지는 것 같아.
가족들에게 나의 존재가 이 정도밖에 안 되는 것 같아.
다행히 초기야. 그렇지만 항암 치료를 꾸준히 받아야 돼.
나를 죽이려는 의도였을까? 믿었던 사람의 배신으로 불신만이 가득해.
작년까지 건강했던 아내에게 시한부 판정을 주는 건 이미 문제가 있었는데 의사의 능력 부족으로 발견을 못한 거잖아.
가족들은 내 건강보다 암 판정으로 받은 보험금에 더 신경을 쓰는 것 같아.
적어도 주말만큼은 가사 일에 도움을 줘야 하는데 하루 종일 티브이만 쳐다보고 있어.
가족들한테는 뭐 먹으라고 챙겨주는 것 하나 없으면서 남들한테는 아주 잘해.
만약 성인이었다고 해도 남자 친구랑 여행을 떠나겠다는 걸 허락해주는 게 쉽지 않아.
몰래 주식한 것도 문제지만 돈을 다 날린 것도 심각해.
집에 일찍 와서 밥도 같이 먹고 집안일도 도와주면 얼마나 좋아.
반에서 꼴등을 해서 화를 냈더니 이후로 전혀 말을 안 해.
그냥 안 먹도록 내버려 둘 수도 없고 곤란하네.
사업을 하겠다고 완고하게 주장하니 막을 방도가 없어.
아파트뿐만 아니라 집안에 있던 가구들까지 내놓게 생겼어.
어떠한 이유로 그런 건지 모르겠지만 정말 속상해.
저녁에 푹 자야 학교 가서 공부도 잘 할 수 있는데 내 말을 전혀 듣지를 않아.
군것질 하면 칼로리가 더 높아서 살이 더 안 빠진다는 말을 듣지를 않아.
아내를 죽인 남자가 정말 원망스럽고 복수하고 싶어.
매일 아침 운동을 한 시간씩 하고 있는데 살이 빠지지를 않아.
다 같이 사용하는 기구인데 내가 늙었다고 무시하는 것 같아.
나같이 운동을 한 사람은 육십 세 이상이라도 충분히 마라톤에 참여할 수 있는데 못 나가게 하니까 어이가 없어.
나같이 나이가 있는 사람들은 독감에 민감하기 때문에 조심해야 돼.
운동을 해야 몸도 건강해지고 쌩쌩할 텐데.
담배 냄새가 너무 역해서 집에 냄새가 들어올 때마다 소리를 질러.
억지로 술을 먹다보니까 집에 가서는 토를 하고 다음날 출근하는 것도 힘들어.
매우 건강한 친구였는데 그런 사고로 인해 세상을 떠난 게 너무 안타까워.
밥으로 보충할 수 없는 것들을 영양제로 먹는 건데 아내는 이를 모르는 것 같아.
밀가루가 너무 먹고 싶은 나머지 집에 있는 빵을 나도 모르게 먹게 돼버렸어.
건강을 위해 싱겁게 먹는 게 좋은데 자꾸 짜게 만드니까 답답해서 화가 나.
주변을 보면 그렇지 못한 사람들이 되게 많은데 나는 둘 다 가져서 다행이라고 생각해.
이제 보니 나라에서 주는 국민 연금을 받지 못할 수도 있다고 하더라고.
처음 동네 병원에서 더 큰 병원을 찾아가보라고 했을 때 가슴이 철렁 내려앉았어.
손주가 나한테 운동을 가르쳐준다고 해.
만약 비상금이 모자랄 경우도 있으니 그게 고민이야.
사업이 어렵다는 소식을 들었을 때 정말 가슴이 출렁거렸어.
노후 자금을 분리하는 문제로 아내랑 다툰 적이 있었어.
일하느라 못했던 운동을 해보고 다양한 책들을 읽어 볼 생각이야.
나중에는 실제로 경매하는 곳에 가서 직접 해볼 생각이야.
사실 어느 정도 위험도 있는 투자를 할까 고민했었어.
언제까지 나에게 손을 벌릴까 걱정이 많았어. 사실 내 노후 자금도 준비해야 되잖아.
나 혼자 연금을 받을 때는 사실 고민이 많았어.
시험을 봤는데 성적이 낮게 나왔어. 내가 과연 할 수 있는 게 있는지 모르겠어.
혼날 것 같아서 선생님을 피해 다닐까 고민 중이야.
시험공부를 별로 못했어. 그래서 공부 잘하는 친구 시험지를 몰래 커닝했어.
수업 시간에 집중을 잘 못하고 딴 짓을 자꾸 하게 돼. 선생님한테 들키면 이름을 부르실 거야.
수능을 볼 때까지 점수를 조금이라도 더 올려야 할 텐데 걱정돼.
지금이라도 선생님한테 죄송하다고 말씀드리러 가야 하나 고민 중이야.
다른 친구들도 안 해온 경우가 많을 텐데 검사를 그냥 안 했으면 좋겠어.
나한테 가장 중요한 시험인데 공부 시간을 더 늘릴까 고민 중이야.
더 열심히 해야 하는 수밖에 없는데 잘할 수 있을지 모르겠어.
부모님한테 이걸 어떻게 말하지? 더 쉽게 나왔다면 많이 맞을 수 있었을 텐데.
체육학과에 지원했는데 몸이 안 좋으면 제대로 뛸 수가 없어. 정말 걱정돼.
학원에서도 늦게까지 남아서 자습하고 집에 와서도 공부를 하는데 성적이 오르질 않아.
이런 생각이 들면 화를 참을 수가 없어.
주식이 뭐라고 여태껏 모은 돈을 다 날려먹었는지 모르겠어. 시간을 돌리고 싶어.
내가 이 회사에서 얼마나 많이 기여를 했는데 어떻게 이럴 수가 있어?
월세같이 나갈 돈이 이것저것 많은데 대출금을 갚기에는 더 이상 나에게는 무리야.
기껏 대학 보내주고 뭐해주고 해봐야 다 소용없어.
전에도 돈을 달라고 해서 줬더니 다 쓸모없는 것에 투자해서 날려먹었어. 도대체 어쩌려고 이래.
한창 힘들 때니까 이해는 하겠는데 이제 어디서 일을 구해야 할지 모르겠어. 착잡해.
보험이 없으면 병 걸렸을 때 어떻게 병원비를 대야 할지 막막해.
그렇게 돈을 펑펑 써대니 더 이상 내가 대신 돈을 갚아줄 수 없을 만큼 부담이야.
나가서 뭐라도 좀 하든지 해야 하는 거 아냐? 자식이 몇인데.
내가 무슨 잘못을 한 것도 아니고 남편은 왜 나를 존중해주지 않는 거야?
이걸로는 안정적인 노후 생활을 지속할 수 없어. 막막하고 내 젊은 시절이 통째로 사라진 기분이야.
이제 건강을 챙길 때인데 도무지 건강식품 판매자를 믿을 수가 없어.
내 팔자는 도대체 왜 이런 건지. 그 친구는 날 버린 것 같아.
아프기 쉬운 나이니까 걱정돼서 몸에 좋은 홍삼을 선물로 주려고 알아봤는데. 나한테 어떻게 이래.
아이 때문에 어떻게든 노력하는 걸 알고 있으면서도 이래. 어떻게 이럴 수가 있어?
친한 친구라고 생각했는데 이렇게 나이 들어서까지 내가 건강한 걸 못 보겠다 이거지.
말만 그렇게 하고 실제로는 지키지도 않고 그게 어떻게 친구야.
너무 힘들다고 전화로 울면서 말했는데도 안 왔다니. 마음이 찢어질 것 같아.
일이 손에 잡히질 않아. 무엇 때문에 살아왔는지 모르겠어. 절망적이야.
아침마다 뒷산에 꼬박꼬박 올라가서 등산하고 가까운 거리도 걸어 다녔는데 노력이 허사가 됐어.
아직 죽고 싶지 않은데 걱정이 앞서고 치료를 받으면 잘 될지 모르겠어. 막막해.
자꾸 최근 일을 까먹어서 나이가 들어서 그런가 했는데 치매가 많이 진행됐대. 눈물밖에 안 나.
효과도 없고 사기당한 것 같아. 돈만 날렸어. 어떻게 이래?
난 이제 죽는 걸까? 여태까지 아픈 적도 없었는데.
이제 가만히 서 있기도 힘든데. 무시당하는 것까지 참을 수가 없어.
기껏 건강하게 키워주고 나도 건강하게 잘 살아있건만. 대체 뭐가 문제야?
내가 못 듣고 싶어서 못 듣나? 분통이 터져서 정말.
빨리 죽기를 바라는 건지. 나한테 용돈을 줘도 모자랄 판에 말이야.
집 앞 공원 벤치에 앉아 쉬고 있는데 어린애들이 지나가면서 그러더라. 어처구니없는 것들.
이러면 산 의미가 없잖아. 돈은 돈대로 나가고 계속 건강을 챙겨야 하는데 아주 짜증나 죽겠어.
정자에서 쉬고 있는데 어르신 하면서 다가와서는 뭔 단체에 가입하라고 강요를 하는 거야. 기가 차서 정말!
그런 사람인 줄은 꿈에도 몰랐어. 사람이 그렇게 살면 안 되지.
요즘 다들 내 주변은 병 걸리는 사람들뿐이라 내가 복 받았다고 생각했는데 자식이 어떻게 그래?
은연중에 한 것도 아니고 나 참. 속상하고 열불이 나.
평생을 함께 한 사람인데 이게 말이나 돼? 도대체 어떻게 의사가 된 거야?
화가 정말 많이 났는데 순간 너무 당황스러워서 제대로 화도 내지 못했어.
나는 열심히 한다고 했는데 자꾸만 성적이 떨어지다 보니 내 자신이 바보 같고 한심하게 느껴져.
나를 믿고 지켜봐 주셨으면 좋겠는데 왜 매까지 들면서 나를 통제하려 하시는지 모르겠어.
큰일이야. 내일이 시험인데 외워야 할 게 산더미야. 이러다간 시험을 망칠 것 같아.
진즉에 공부 좀 하고 성적 관리 좀 해둘걸 그랬어. 후회돼.
나는 괜찮다고 하는데도 매번 가르치려고 해서 불쾌해. 그냥 무시하고 싶어.
책을 펴도 집중도 안 되고 공부도 잘 안 돼. 나는 왜 이것밖에 안되는지 자책감이 들기도 해.
교무실로 따로 불러서 이야기해도 될 텐데 꼭 망신 주듯 앞에 불러 세워서 때려. 이건 사랑의 매가 아니야.
바로 교무실로 가서 사정을 이야기하고 수정하게 해달라고 했지만 안 된다고 하셨어.
아무리 공부를 잘해도 집이 가난한 학생은 신경을 안 써줘. 잘 사는 친구만 가르치고 싶은가 봐.
그깟 공부 좀 잘한다고 얼마나 으스대는지 몰라. 그런 애들은 제발 인성이나 가꾸면 좋겠어.
매번 공부 잘하는 형과 비교하면서 성적이 떨어질 때마다 나를 머저리 취급하고 사람 취급도 하지 않아.
교통사고 당하던 날만 생각하면 아직도 끔찍해. 무지개다리를 건너는 줄만 알았거든.
내 삶이 여유롭지 못해 집에 함께 모시고 살지 못해서 늘 마음에 걸렸는데 조금 마음이 놓여.
무척 걱정했는데 다행히도 큰 병은 아니라고 했어. 바로 수술했고 경과도 좋아서 얼마 전 완치 판정을 받았어.
초등학교 들어갈 무렵부터는 나와 함께 꾸준히 운동을 한 덕분에 이제는 또래 친구들보다 덩치가 좋아.
걱정을 많이 했었는데 다행히도 힘든 항암치료 잘 이겨내고 무사히 퇴원했다고 얼마 전에 연락이 왔지 뭐야.
처음엔 쉬고 싶어서 아내 혼자 가라고 했었지만 이제는 내가 나서서 가자고 조를 정도야.
진작 술과 담배를 끊었어야 했는데 이제라도 끊고 나니 홀가분해.
하지만 건강은 언제까지 장담할 수 없는 부분이라고 생각해. 늘 관리해 줘야지.
디스크 수술도 여러 차례 했었는데 운동을 시작하고부터는 허리도 굉장히 좋아졌고 살도 많이 빠졌어.
시작한 지 얼마 되지는 않았지만 벌써 좋아지고 있는 게 느껴져. 많이 나아진 것 같아.
예정일이 다 되어가서 손에 땀이 나던 차에 드디어 오늘 아이가 태어났다고 연락이 왔어. 건강한 딸이라고 하네.
건강이 제일 중요하다고 생각하는데 잔병치레 한 번 없던 아이들에게 고마워.
회의 때 쓸 중요한 자료인데 순간 머릿속에 하얘졌어. 나는 왜 이렇게 한심할까?
중요한 프로젝트인데 다들 일이 서툰 것 같아 믿음이 가지 않아. 망칠까 봐 걱정돼.
순간 욱하는 마음에 한소리 하려고 사수와 부사수까지 전부 불러서 회의를 소집해 버렸어. 그럴 필요까지는 없었는데 말이야.
꼬리 아홉 달린 여우처럼 대표님만 오시면 그렇게 눈웃음을 치고 잘 보이려고 애쓰더라고. 약았어 정말.
너무 힘들어. 해도 해도 끝이 없고 다른 직원들은 다 퇴근하는데 나만 매일 나머지 공부하는 것처럼 야근의 연속이야.
이번에 정말 잘 해야 하는데 말이야. 승진이 달려있어.
더군다나 발표 자료가 김 대리에게 있었는데 지각을 했으니 내가 얼마나 식은땀이 줄줄 났겠어.
나와 함께 자리한 직원들 모두가 잘못 기재된 내용에 대해 눈치를 못 챈 거야.
요즘 들어 실수도 많아진 것 같고 이제 나보다 잘하는 사람도 많은 것 같아 불안해.
굳이 서면보고를 하지 않아도 될 거라 생각했는데 결국 비대면 보고를 하면서 누락된 부분이 나오고 말았어.
행동도 얼마나 느린지 너무 답답해서 일을 시키는 시간에 내가 하는 게 빠르다고 생각할 정도야.
생각지도 못한 발언을 할 때가 종종 있어. 정말 뜬금없이 그러다 보니 다들 종종 당황스러워하곤 해.
나이가 드니 안 아픈 곳이 없이 여기저기 다 아프지. 건강검진 한번 받고 싶은데도 정말 그놈의 돈이 뭔지.
젊어서는 그렇게 지내는 것도 나쁘지 않다고 생각했는데 이제는 간신히 하루 벌어 하루 먹고살고 있으니 삶에 여유가 없어.
가는 길이라도 남들만큼은 해주고 싶었는데 돈이 없어 장례식도 치러주지 못했어.
아프면 간병해 줄 사람도 없기 때문에 쉽게 아플 수도 없었어. 나에게는 돈만큼 건강이 최우선이었어.
지금은 그래도 조금이나마 젊으니 괜찮지만 앞으로 나이가 더 들면 이런 환경에서 내가 어떻게 지낼 수 있을지.
외로운 건 참을 수 있는데 이러다가는 나중에 죽어서도 고독사한 상태로 발견될 것 같아 걱정돼.
사는 게 힘들다 보니 영양제는커녕 몸에 좋은 음식 한 그릇도 맘 편히 사 먹어 보지 못했어.
다리 한쪽만 잃은 게 아니라 가족과 모아둔 재산까지도 다 잃고 말았지. 절망적이었어. 살고 싶지 않았어.
이제는 재취업을 하고 싶어도 나이 많은 노인이라는 이유로 받아주는 곳이 없어. 먹고 살 길이 막막해.
나는 남들처럼 경제적으로 여유롭지도 못하고 모아놓은 돈이 많지도 못해. 당장 큰 병에 걸려도 치료비도 부족할 판이야.
나도 돈만 많았다면 내 돈 주고 맞고 싶어. 나에겐 단돈 몇 만 원도 비싸서 무료로 접종해 줄 때를 기다렸다가 맞는 거야.
몸도 아프지만 종이나 박스가 젖어서 무게가 더 나가거든. 리어카가 너무 무거워서 잘 밀리지가 않아.
다시 한번 심도 있게 얘기를 해볼까 생각중이야.
친구를 붙잡고 도대체 왜 그러는지 직접적으로 물어볼까 생각 중이야.
너무 슬프고 우울한데 어떻게 말을 해야 할지 고민이야.
다시 이런 일이 생겨도 똑같은 상황일 것 같아 걱정이야.
아무도 내 편이 없는 거 같아서 그냥 참고 지내야 하는지 고민이야.
또 똑같은 상황에서 조용히 하라고 해도 무시할 것 같은데 그냥 넘어갈지 고민이야.
또다시 학교에 가면 반복될 텐데 학교에 가지 않을까 생각 중이야.
너무 화가 나서 똑같이 해줘야 할지 고민 중이야.
나는 반장을 하고 싶지가 않은데 일부러 막 할까 고민 중이야.
이런 상황을 겪고 싶지 않아 밥을 먹지 않을까 고민 중이야.
모두가 안 보이는 곳으로 숨을까 고민 중이야.
선생님 말씀대로 전학을 갈지 말지 고민 중이야.
바뀌는 것도 없을 텐데 그냥 꾹 참는 방법밖에 없는 것 같아.
자존심 상할 것 같으니 먼저 사과하지 않고 버티려고 생각 중이야.
근데 내 잘못도 아닌 것 같은데 그냥 가만히 있어야겠어.
나만 상처 되는 말을 한 것도 아닌데 자존심 상하게 먼저 사과하지 않을 거야.
근데 이미 지나간 일인데 어쩌겠어. 그냥 넘어가려고.
백조인 내가 말할 힘이 없기 때문에 그냥 속으로 참아야겠어.
결국 나는 아르바이트생이니까 참고 넘어가야 할 것 같아.
다수가 그렇게 말하니 참을 수밖에 없을 것 같아.
시험도 떨어져서 면목도 없는데 그냥 가만히 있으려고.
친구가 고민 상담을 하는데 그런 태도들 보인다는 화를 내야겠어.
해명하는 것도 지치니 그냥 가만히 있으려고 생각 중이야.
나는 힘없는 지원자이니 그냥 참아야 할 것 같아.
얼굴을 보면 계속 슬퍼져 얼굴을 안 보려고 해.
진짜 이러다가 우울증이 올 것 같아.
그냥 하루빨리 스스로 생을 마감하려고 해.
그냥 모든 일을 다 놔버릴까 생각 중이야.
힘도 없는데 그냥 집에만 있으려고.
고독함이 심해지니 미쳐버릴 것 같아.
점점 더 우울해지는 것 같아.
삶에 의욕도 없는데 그냥 집에만 있어야겠어.
그냥 걱정되니 여행을 안 가려고.
힘이 드니 집에서도 누워만 있어야겠어.
우울증이 올 거 같아.
더 이상 견디기 힘들어 눈물만 나와.
난 미필이고 본인은 군필이라는 이유로 자꾸 날 애 취급하고 내가 하는 일에 다 간섭을 해.
신입사원이 확실히 일을 잘하지만 대놓고 비교를 하시니깐 너무 부끄럽고 화가 나.
자기도 돈 벌면서 왜 돈을 안 내는지 모르겠어.
난 평일에 내 할 일을 다 끝내놓는데 자꾸 주말에도 일을 시키려고 해.
나는 악착같이 일해도 전혀 형편이 나아지질 않아. 내 미래는 언제 밝아질지 모르겠어.
평소처럼 활발한 모습을 회사에서도 유지하고 싶은데 자꾸 나도 모르게 어두워져서 고민이야.
인스타그램에 내 그림을 올려도 아무도 좋아요를 눌러주지 않아.
내가 준비한 정성은 무시하고 투덜거리니깐 진짜 짜증나더라.
도움 없이 나 혼자 이 세상을 헤쳐 나가야 한다는 생각에 막막해.
팀장님이 팀을 제대로 이끌지 못하니깐 팀원들이 모두 힘들어해.
믿어주면 좋겠는데 자꾸 잔소리하니깐 내 스스로가 작아지게 돼.
나처럼 가진 것 없는 사람들은 대체 어떡하라고 이렇게 살기가 어려운 걸까.
눈물이 나. 나는 여행을 좋아하는데 한 순간에 환자가 되니 우울해.
친구 생각을 눈곱만큼도 안 하는 녀석이야.
국민을 지켜야 할 경찰이 너무 무책임하게 느껴져.
자식 키워봐야 소용없다더니 내 친구는 아무도 명복을 안 빌어주고 혼자 가는구나.
자기네들 가족이면 이렇게 안 나올 거야. 아주 파렴치한 사람들이야.
환자한테 돌려 말하지 않고 대놓고 말하니 희망이 없어지는 기분이었어.
간암 진단받고 그동안 피 말리는 기분이었는데 지금 얼마나 화가 나는지 몰라.
간접흡연도 굉장히 폐암에 치명적이어서 흡연자들이 너무 불쾌해.
나 같은 노인네는 어떻게 먹고 살라고 이렇게 무책임한지 모르겠어.
아이들이 축구를 하다가 일부러 다리를 저는 나에게 공을 패스 해달라고 했어. 너무 화가 나.
우리가 부자도 아니고 이렇게 아프면 병원비 감당을 어떻게 하냐고.
내가 골다공증에 걸렸는데 지네가 몸에 좋다고 자꾸 먹이려고 해.
잘난 의사들보다 내가 더 잘 아는 게 하나 있다는 게 얼마나 기쁜지 몰라.
저번 주에 옆 침대 환자가 박카스를 다른 사람들한테는 안주고 나만 보답을 해야 하나 고민 중이야.
이렇게 아플 때 의지할 수 있는 사람들이 있다는 게 정말 좋은데 내가 표현을 잘 못해.
아무리 둘러봐도 후보는 나 하나뿐이야. 차기 회장을 위해 준비할 게 뭐가 있는지 생각 중이야.
정말 기분 좋아. 앞으로도 건강을 유지 할 수 있겠지?
내가 마을에서 제일 친화력이 좋고 나를 좋아하는 사람들이 많거든.
우리 아들은 항상 나한테 안부전화도 빼먹지 않아. 날 끝까지 부양할거라고 난 자신해.
이렇게 나한테 잘하는걸 보면 며느리는 분명 내 병간호를 모른 척 하지 않을 거야.
남들은 손자들이랑 다 데면데면한데 우리 손자들은 나한테 전화도 자주해줘서 정말 기쁘고 항상 고마워.
나를 믿어주니 얼마나 고마운지 몰라. 박 씨 할머니랑 더 돈독해질 수 있을까?
내가 관절염이 있는걸 알고 항상 내가 앉을 때까지 기다렸다 출발해. 어떻게 고마움을 전할까?
나를 위해 배려하고 마음을 많이 써주니 얼마나 고맙고 기쁜지 몰라. 어떻게 보답을 해줄까?
내가 전생에 무슨 죄를 지었다고 그 인간 때문에 고생을 많이 했어. 아직도 나를 고생시켜.
우리 같은 사람들은 까딱하면 속을 수 있어서 얼마나 무서운지 몰라. 또 오면 어떡하지?
나한테 자꾸 큰돈을 빌려달라고 사정을 해서 빌려줬더니 연락이 안 돼.
돈 없는 노인네를 세상이 무시하잖아. 너무 화가 나.
힘없는 노인네를 이렇게 협박을 하니 너무 무서워서 못살겠어.
효도는 안 바란다고 해도 불효는 하지 말아야지. 내가 아들을 잘못 키웠나 싶어서 슬퍼.
내가 이렇게는 낼 수 없다 얘기하니 절이 싫으면 중이 떠나라지 뭐야. 그래서 탈퇴했어.
그 양반이 예전부터 자꾸 지 맘대로 모임을 막 하는 거야. 얼마나 기분 나쁜지 몰라.
우리 아들딸이 돈을 잘 버니까 나한테 자꾸 콩고물이라도 얻어먹으려는 거야. 무서운 인간이야.
자꾸 나한테 사기를 치려 하는데 내가 바보인줄 아나 봐. 나한테 사기를 치려는 게 화가나.
내가 돈이 있다고 후원을 강요하며 나쁜 사람 취급을 하니까 너무 화가 나더라고.
나보다 젊은 것들이 왜 돈을 안 버는지 몰라. 알아서 살라고 하고 나왔어.
무언가 하고 싶은 게 있는 친구들이 부러워.
열심히 공부했는데 결과가 거의 그대로면 너무 좌절할 것 같아.
친구들이 나를 경쟁자가 아닌 친구로 생각해 주면 좋겠어.
나도 원해서 대학을 포기한 게 아닌데 취업도 못 하게 되면 어떻게 해야 할까. 너무 불안해.
우리가 꿈을 꿀 시간은 주지 않고 무조건 좋은 대학에 가도록 유도했어. 정말 너무해.
학원을 너무 많이 다니니까 이런 문제가 생기는 거야. 이럴 거면 학교가 왜 있는 건지 모르겠어.
우리 집은 가난해서 난 좋은 대학에 가고 싶은데 그럴 수 없다는 게 우울해.
난 공부에 재능이 없어 보여. 재능 없는 내가 공부를 하는 게 잘하는 일일까.
성적이 아무리 좋아도 내가 좋아하는 걸 하지 못하면 의미가 없다고 생각해.
공부를 이미 잘하는 애들이 있는데 어중간한 등수는 그 밑을 받쳐주는 것 밖에 안 되는 걸.
하고 싶은 것도 없으면서 공부만 하는데 공부도 잘 못하니까 인생이 불안해.
나는 성적이 오르지 못했거든. 그래서 기분이 좋지 않았나 봐.
내가 왜 왕따가 된 건지 전혀 모르겠어. 너무 억울하고 답답해.
난 평범하게 친구들과 잘 지내고 있었어. 그런데 날 싫어하는 애가 나를 따돌린 거야.
나는 너무 괴로웠는데 그냥 심심해서 괴롭혔다는 말을 들으니까 너무 허무하고 억울해서 잠이 안 와.
나도 뚱뚱한 게 보기에 별로인 건 알아. 그래도 친구들이 뚱뚱하다고 내가 싫다고 하니까 너무 상처받았어.
친구와 사이가 서먹해져 버렸어. 정말 너무 억울해서 답답해.
어떻게 한 명도 제대로 말해주는 친구가 없을 수 있지? 너무 절망스럽잖아.
친구들은 다행히 이해해 줬는데 소문이 너무 퍼져서 다른 친구들에게 내가 나쁜 애로 인식된 것 같아.
커닝했다고 결론이 나면 나는 이번 시험을 크게 망하게 될 거야. 너무 억울하고 불안해.
나도 이렇게 태어나고 싶어서 태어난 게 아닌데 정말 너무하고 억울해.
날 그렇게 생각할 줄은 몰랐어. 너무 실망스럽고 당황스러워. 나는 그냥 내 성격대로 산 것뿐인데.
나는 다른 친구들의 생각을 존중하느라 눈치를 본 건데 줏대 없다고 싫어할 줄 몰랐어.
돈 자랑하는 걸로 생각 하는 줄 몰랐는데 오늘 처음 알았거든. 너무 억울하다.
이제는 현실 친구를 만들도록 노력해봐야 할 것 같아.
회사에 친한 사람이 거의 없으니까 이런 불편함이 있구나.
마음 편한 상대가 있으면 좋겠어. 그러면 회사생활이 더 나아질 텐데.
이 정도는 장난이라고 하기에는 정도가 너무 지나친 거 같아. 나만 같이 놀지 못했어.
앞으로 이 자리에서 어떻게 지내야 할지 막막하고 걱정돼.
앞으론 여기서 잘 지내야 할 텐데 당장 아는 사람이 없으니 불편하네.
어떻게 한 명도 안 나올 수가 있지? 앞일이 진짜 막막하다.
내 곁엔 같이 술 마실 한 사람이 없구나. 어쩌다 인생이 이렇게 됐을까.
내가 아직도 취업하지 못한 게 한심해지면서 나한테 실망하는 시간만 갖게 되더라고.
공장에 깊이 있게 친하게 지낼 사람이 없으니까 혼자인 기분이야.
이런 적이 없어서 당황스러워.
내가 같이 있는데 영어로 대화를 한다는 건 나를 놀리는 거지 뭐.
내가 무슨 일하는 기계도 아니고 자꾸 나한테만 일을 맡기는 것 같아.
자기 밥을 자기 돈으로 사 먹어야지. 왜 남을 돈을 뺏어 먹을 생각만 하는 거야?
상사가 말을 하면 잘 듣고 실천해야 할 거 아니야! 내가 그렇게 만만한가?!
사람을 직급으로만 판단하고 취급하는 게 너무 열 받아. 내가 잘못한 것도 없는데!
내 마음을 알아주지 않아서 속상하고 답답해! 내가 다 겪고 지나왔기 때문에 알려주는 건데.
나는 뭐 시간이 많은 줄 아나? 자기 할 일은 자기가 알아서 해야지!
시간만 때우고 돈 받아먹으려는 게 눈에 딱 보여. 그렇게 해서 문제 생기면 누가 다 처리하는데!
어려운 일도 아니고 바쁜 일도 없으면서 이렇게까지 해주지 않는 건 그냥 게으른 거잖아!
이해는 하지만 그래도 일한지가 거의 십 년 가까이 돼 가는데 정말 너무한 거 같아!
내가 제일 만만한가 보지. 출장 다녀오는 게 어디 쉬운 일도 아닌데 한 사람만 돌리는 게 말이 되니?
적당히도 아니고 너무 게으르니까 짜증이 나! 똑같이 돈 받아먹으면서 창피하지도 않나?
시끄러워서 일하는 사람한테도 방해가 되잖아. 그럴 거면 나가서 떠들던가.
돈이 있다면 하고 싶은 것도 만나고 싶은 사람도 만날 수 있을 텐데.
너무 돈만 보고 살아왔어. 인제 보니 사람도 무척 중요하단 걸 알았어.
가족들이 나에겐 소중했지만 가족들은 나한테서 돈 말곤 관심이 없었거든. 그래서 마음이 아파.
돈이 가장 중요한 건 아니었지만 아내가 아파서 돈을 아낄 수밖에 없었거든. 하지만 지금은 외롭고 속상해.
인생이 허무하게 느껴지기도 해. 나는 돈은 얻었지만 사람은 잃었구나.
그렇게 나와 연락까지 끊어버릴 줄 몰랐어. 자식들한테 미안하기도 하고 서운해.
내 주변 지인들이 나를 돈으로 판단한다고 생각하니까 기분이 우울하다.
내가 항상 돈을 아껴 쓰는 습관이 친구들에겐 상처였나 봐.
아내에게 너무 미안하고 내가 너무 한심해.
돈 때문에 친구들이 멀어져 가는 걸 보고만 있어야 하는 게 너무 괴로워.
돈이 많으면 오히려 나를 좋아할 줄 알았는데 이젠 돈만 있는 사람이라고 가까이 오지 않아.
코로나 바이러스가 너무 원망스러워. 그 전에 얼마나 행복했는지 이제야 알겠어.
도움을 요청해도 달라질 건 없을 것 같아서 아무에게도 말하지 말까 고민 중이야.
형사고소를 해서 더 처벌받게 하고 싶은데 어서 사건을 마무리 짓고 잊어버리고 싶어서 형사고소를 할지 말지 고민이야.
더 이상 가해자들 얼굴도 마주치고 싶지 않아서 신고하지 말고 전학 갈지 고민 중이야.
그 녀석에게 똑같이 갚아주고 싶은데 그러면 나도 똑같은 사람이 되니까 망설여져.
선생님께 폭력을 당하고 있다고 사실대로 말씀드리고 싶은데 일이 너무 커지는 것 같아 망설여져.
할 수만 있다면 모두 신고하고 싶은데 못 하니까. 내 마음을 어떻게 해야 할지 모르겠어.
내가 어릴 때 갖고 놀던 벌레가 된 기분이었어. 가해자들도 똑같은 기분을 느끼게 하고 싶어.
신고는 해야겠는데 가해자들에게 보복을 당할까 봐 고민돼.
선생님이 고발할 만한 행동을 하시는 것도 아니니 그저 참는 수밖에 없어서 답답해.
너무 창피하고 자존감도 바닥까지 떨어진 것 같아. 이런 기분 느끼게 하는 걔네들이 너무 싫어.
부모님께서 괴롭힘당하는 거 아시면 속상하실까 봐 지금까진 넘겼는데 이젠 못 참겠어.
더는 이런 취급당하고 싶지도 않고 부모님께서 일하시느라 고생하시는데 너무 죄송스러워.
이젠 남편 얼굴만 봐도 토가 나올 것 같아.
내가 남편 잘못 만나서 엄마가 그런 대우를 받게 되었으니 너무 죄송하고 속상해.
내가 이런 취급 받으려고 그렇게 뒷바라지했나 싶어서 살아온 세월이 허무하게 느껴져.
내가 아들 잘되라고 하는 말인데 말해봐야 짜증만 내고 듣지도 않고 속상해 죽겠어.
딸을 이해하지 못하겠어. 내가 그 애한테 남편보다 못 해준 것도 없는데.
다리 떠는 걸 보기 싫은데 남편도 노력은 하는데 안 고쳐지니 뭐라 할 수도 없어.
이젠 남편이 하는 말은 하나도 못 믿겠고 그런 의심을 하는 것조차 지쳐.
왜 그러는지 고민이 있는지 물어도 묵묵부답이고 더는 나아질 방법이 없는 것 같아서 이혼을 결심했어.
내가 자기를 어떻게 키웠는데 갈수록 뭘 해줘도 짜증만 늘고 정말 속상해.
그래놓고 하는 변명이 금단현상같이 자꾸 생각나서 자기도 어쩔 수 없었다고 하더라.
그이가 점잖은 사람이니 좀 부끄러울 수 있는 건 이해하지만 뭐라 하니 괜히 속상하고 민망하더라.
일을 차일피일 미루다 매번 뭘 제대로 해내는 게 없으니 속상하고 답답해.
다만 내가 몸 때문에 고생을 많이 해서 그것 때문에 남겨질 사람들이 슬퍼하진 않았으면 좋겠어.
젊을 적부터 비염이 있어 건강관리를 했더니 머리는 덜 빠져서 다행이야. 김 씨에게도 도움을 좀 주고 싶네.
최대한 오래 쓰려면 더 열심히 건강 관리해야겠어.
퇴원할 때까지 퇴원한 후에도 방심하지 말고 더 열심히 건강관리 해야겠어.
나도 남편을 본받아 관리를 해야겠어. 요실금이 있으니까.
나 같은 다른 사람들에게 희망을 전해주고 싶어. 다시 움직일 수 있다고.
가족들에게 매번 걱정을 많이 끼쳤으니 이번 간 수치가 나오면 뭔가 해주고 싶어.
가족들에게 너무 감사한 마음을 다 전하고 싶어.
곧 있으면 있을 마라톤 대회에 참가할 예정이니 더 잘 관리해야 할 것 같아.
다른 집처럼 자식들이 안 찾아올 걱정은 없는데 오히려 자식들이 걱정이 심해서 걱정이나 덜어주고 싶어.
앞으로도 관리가 중요하다고 하시더라고? 나는 자신 있어!
당선되면 노인정 사람들에게 위로와 감사한 마음을 전해야 할 텐데 뭘 해야 할지 고민이야.
반찬을 해줘도 애를 봐줘도 소용이 없어. 내가 잘못한 게 있지만 그래도 어떻게 부모한테 이래.
이웃집 노부부는 부자인데 자식들이 자주 찾아와. 나는 가진 게 없어서인지 자식들이 안 찾아와.
이번 행사도 먹는 거 하는 거 순 그 할머니 말대로 정해졌어.
젊은 애들이 말도 잘하고 더 잘 아는 것 같아서 의견을 말하지 못하겠어. 다른 친구들도 그러더라.
회원들과 더 가까워지고 싶은데 사람들이 불편해하는 것 같아 나도 거리를 두게 돼.
예쁜 옷을 걸쳐도 얼굴은 그냥 노인네니까. 남들 보기도 꺼려지고 우울해.
가족들이 나를 신경 써 줬으면 좋겠어.
노인네가 돈도 없고 할 수 있는 것도 없으니 병원에나 있어야 그나마 부담이 덜 되겠지.
이번엔 자식들이 나랑 같이 살기로 정했데. 내 생각은 묻지도 않고. 나는 불편한데 말해도 안 듣겠지.
자식도 이런 데 사람은 결국 다 따로따로 타인인 거야. 너무 외로워.
나라에 도움을 받을 때마다 고생할 젊은이들 생각하면 내가 살아 뭐하나 싶어.
성찰은 좋지만 이런 생각이 들 때마다 매번 자격지심에 우울해지니 힘들어.
맹장 수술을 해야 한대. 회사 때문에 연가도 낼 수 없는데 아내 옆에서 간호를 해줄 수 없어서 마음이 아파.
평소 술 담배를 하는데 폐랑 간의 상태가 좋지 않을까 봐 걱정이야.
가족력이 있어. 어머니가 고혈압으로 쓰러진 적이 있어.
얼마 전에는 물을 올려놓고 깜빡해서 불이 날 뻔했다니까.
일주일에 한 번 꼴로는 병원을 가고 계속 감기를 달고 살았어.
벌써 육 개월째 매일 복용하고 있었거든. 간에 안 좋을 수 있대.
한동안 목발을 짚고 다녔는데 혼자 걸을 수 있을까? 오랫동안 치료를 받아야 할 것 같아.
대회도 나가서 상도 타고 동호회도 했었는데 그리워.
오늘 중요한 미팅이 있어서 회사에 연차를 낼 수도 없었어. 혼자 너무 울었어.
매일 하루에 담배 한 갑과 소주를 반주로 항상 먹었었어.
예전에도 약을 빠뜨려서 피부 염증이 잘 안 나아서 병원을 두 달이나 더 다녔어.
어제 사장님에게 보고하는데 몇 시간 전에 들었던 내용이 생각이 안 나서 분위기가 좋지 않았어.
아들이 변호사라서 바빠. 오기 힘들다는 것은 잘 알아.
아내가 도가니탕을 잘하거든. 아내가 해준 도가니탕을 먹고 싶어.
고혈압에 좋다는 음식을 여러 개 갖다줬는데 아직 잘 모르겠어.
유명한 강남병원에서 수술했는데 결과가 좋지 않을까 봐 걱정이긴 해.
산과 들이 많고 공기도 좋았는데 이제는 아파트도 들어서고 공기도 안 좋아졌어.
임상시험까지 끝냈다고 해서 병원 말을 믿었어. 돈도 많이 들었어.
지금 다니는 병원에서 관절 수술을 빨리해야 한다고 했거든.
퇴원비가 천만 원으로 나와서 생각보다 많이 필요했어.
가족같이 키우던 개인데 많이 못 먹은 것 같았어.
두 달 동안 일주일에 세 번씩 연습도 하고 연습경기에서 일등을 한 적도 있었어.
한 달이나 먹었는데 효과가 없어서 어쩌면 좋을지 고민이야.
씨아이 보험을 들었는데 지급 조건이 까다로운 줄 몰랐어.
하루에 세 병씩 마시고 일주일에 세 번을 같이 마신 친구였어.
산업재해 보상을 해줄 예정인데 가족 같던 직원들이라 마음이 안 좋아.
의사 말로는 다시 수술을 해야 할 수도 있대.
근데 거짓말을 한 것 같아서 죄책감이 들어.
약간 농기계에 흠이 난 것도 같아.
괜한 일로 타지에서 일하는 애들까지 부른 것 같아서 미안한 마음이 들어.
간호사한테 뭘 좀 물어봤는데 귀찮다는 듯이 대답해서 말다툼을 하게 됐어.
영업을 하는 친구인데 일도 며칠 못나가게 되었대.
우리 집 사정이 안 좋은데 병원 정수기를 물어내라고 할까봐 걱정이야.
사실은 이전에 산책을 나가면 안 된다는 말을 들었는데 나도 나가고 싶어서 딸한테 살짝 얘기했어.
나 때문에 같은 병을 앓게 된 것 같아 죄책감이 들어. 아들의 얼굴을 못 보겠어.
고치려면 차로 이동해서 맡겨야 하고 돈도 들어.
평소에 건강하긴 한데 술을 자주 마셔서 아내가 걱정했었거든.
아버지가 간암으로 돌아가셔서 간 수치가 높게 나오면 걱정이 돼.
장례식 위치가 회사랑 두 시간 거리라서 갈지 말지 고민 중이야.
건강에 좋다는 음식 다 사는데 냉장고에 안 먹는 음식이 엄청 많아.
가뜩이나 아들이 머리에 관심이 많아서 탈모에 예민한데 걱정이야.
기립성 저혈압이 아닐까 의심돼. 어머니도 저혈압이셨거든.
너무 놀라서 그런지 눈물도 안 나오고 믿기지도 않아.
일 년 치를 등록해놔서 내년까지 다녀야 하는데 트레이너도 연락을 안 받아.
아내가 걱정이 많아. 친구들을 만나면 금주가 힘들어.
일 년간 다닌 산인데도 잊어버려. 아내는 병원을 가보라고 해.
음식으로 암이 낫기도 한다는 얘기를 들어서 시간이 걸리더라도 해보고 싶었어. 누나가 암에 걸렸거든.
오랜 기간 다른 영양제를 먹다가 정착했는데 너무 아쉬워.
가족들은 항상 나의 곁에 있어줘서 의지가 돼. 그래서 집에 가면 활력이 생겨.
이제부터는 학교를 재미있게 다니고 싶어.
조사가 얼른 끝나면 좋겠어. 조사 절차가 생각보다 복잡하더라고.
응. 내 얘기도 잘 들어주고 나를 웃게 해 줘. 다른 애들은 날 안 좋아하는데 말이야.
선생님께 감사한 마음을 표현하고 싶어.
친구에게 고마운 마음을 표현하고 싶어.
그동안 힘들었는데 이제 학교 다닐 때 마음이 편하겠어.
그동안 혼자 고민하고 견디느라 힘들고 괴로웠어.
가족들이 많이 의지가 돼. 그런데 내가 뭐부터 해야 할지 잘 모르겠어.
그동안 괴로웠는데 이제 나도 행복한 학교 생활을 할 수 있을 것 같아.
내 상황을 이해해주는 사람이 있는 것만으로 든든하더라고. 얼른 괴롭힘이 끝나면 좋겠어.
엄마가 내 이야기를 이렇게 진지하게 들어줄 줄 몰랐어. 내 편이 생긴 것 같아서 행복해.
이제 은퇴할 날은 얼마 안 남은 것 같은데 너무 초조해.
나밖에 돈을 벌 사람이 없는데 내가 그만두면 우리 가족들은 어떻게 되나 너무 초조해.
이제 나도 나이가 있고 은퇴할 때가 됐는데 노후자금을 써버리다니 큰일이군.
내가 갑자기 큰 병이라도 들면 어떻게 할지 너무 걱정되고 불안해.
학원비에 과외비에 자식들에게 쓰는 돈이 어마어마해.
자식 교육도 중요하지만 노후에 아내와 내가 아프기라도 하면 병원비는 어쩌지.
친구들은 다들 열심히 투자하고 돈 모으는데 나만 안일한가 싶어 초조해.
응. 나이가 들면 돈도 못 벌고 몸은 더 약해질 텐데.
내 나이면 다들 노후자금도 많이 마련했을 텐데. 너무 후회되고 초조하네.
다시 취업하려면 이 자격증이 꼭 필요한데 말이야. 머리가 굳어서 그런지 계속 떨어지네.
친구들은 잘만 하던데 말이야. 나는 왜 이리 어려운지 모르겠어.
사업하는 친구들을 보면 일이 잘 안 풀리는 것 같더라고. 나도 그렇게 될까 봐 걱정이야.
통장 잔고가 확 줄었어. 내 병이 언제 심해질지도 모르는데 생각이 없는 것 같아.
당뇨는 낫지도 않고 돈이 계속 나가네. 큰일이야.
모아둔 돈도 얼마 안 되는데 그것마저 다 써버렸네. 앞으로 어떻게 해야 될지 너무 막막해.
제사를 지내고 싶지 않다니 속에서 열불이 나지만 한편으로는 돈 걱정을 하게 되는 내가 싫어.
내가 당뇨가 있어서 음식도 신경 써달랬는데 귓등으로도 안 듣는 것 같아.
이제 내 몸도 성치 않고 계속 돈을 벌어다 주는 것도 힘이 들어.
요즘 형편이 좋지 않아. 내 병원비도 많이 들고 말이야.
의사선생님한테 사정사정을 해서 겨우 미뤘는데 돈은 어디서 구해야 할 지.
당장 내일 밥은 어떡하고 내 병원비는 어쩌지.
자식들 보고 나가라고 할 수는 없는 노릇이고 큰일이네.
이번 달 병원비가 생각보다 많이 나왔어.
병원비는 날이 갈수록 눈덩이처럼 늘어나는 것 같아. 건강관리를 잘 할 걸 후회가 돼.
바로 옆집이었는데도 몇 번 대화 해본 적이 없네. 미안한 마음이 들어.
남편이 힘들어하는 걸 보니 마음이 너무 아프네. 그때로 돌아갈 수도 없고 말이야.
어디 놀러 갈 사람도 좋은 걸 보면 같이 떠들 사람도 남지 않았네.
언니는 나한테 그렇게 잘해줬는데 고작 그 한마디를 왜 이렇게 안 했을까.
내가 요즘 우울증 약을 먹고 있는데 그날따라 유독 기분이 안 좋더라고.
더 많은 추억을 함께 남겼어야 하는데 말이야. 지금은 산책하는 거조차 힘드네.
내가 아무리 쌀쌀맞게 대해도 웃으면서 대해줬던 간호사야. 더 잘해 줄 걸 후회돼.
그때 잠깐 말다툼을 해도 참 좋은 친구였는데 말이야. 마음이 안 좋아.
다들 기다렸을 텐데 미안해서 마음이 안 좋아.
잠깐 일으켜 세워드리고 오면 되는 건데 뭐가 그리 급하다고 지나쳐왔는지 후회돼.
그 친구도 급해서 나를 붙잡은 걸 텐데 말이야. 후회돼.
그 뒤로 제대로 풀지도 못했는데 마음이 안 좋네.
당장 내일 생활비를 벌어야 하는데 어디 가서 일을 구해야 할지 막막해.
체력은 예전 같지 않고 손도 느린 나를 누가 써주겠어.
나이도 들고 힘도 없는데 앞으로 돈은 어디서 구해야 하나.
조금씩이라도 저축해둘 걸 후회돼.
그동안 김 영감이 일자리를 구해다 줬는데 어제 말다툼을 했다고 그러는 거 같아.
자식들이 나를 원망하진 않을까 걱정돼.
할머니가 돼서 손주 장난감 하나 못 사주다니 너무 괴로워.
나는 늙고 힘도 없는데 봉변이라도 당할까 봐 불안하고 우울해.
하지만 폐지 줍는 일밖에 할 수 있는 게 없으니. 너무 우울해.
내가 돈은 없어도 자식들한테 손 벌리고 싶진 않았는데 괜히 아들이 더 마음 쓸까 봐 걱정이야.
돈은 없어서 제대로 반찬을 할 수도 없고 힘이 부치니 매 끼니 챙기기도 힘드네.
돈도 없고 주변에 사람도 남지 않았다는 게 너무 불행하고 우울해.
팀 실적이 잘 나오지 않아 분위기를 환기하려고 회식을 하자고 했는데 팀원들이 잘 따라오지 않아.
급한 일인데도 일을 미루는 것 같은 느낌이 들어 화가 날 정도야.
일은 점점 많아져 지금 있는 팀원들도 계속 지쳐 가는 걸 보니 빨리 충원이 되었으면 좋겠어.
그리 어려운 일도 아닌데 일을 대충하니 내가 손봐야 할 곳이 너무 많아.
팀원들은 내가 원하는 대로 잘 따라오지 않으니 더 힘이 들어.
나만 일을 하는 것 같고 팀원들이 제대로 따라오지 않는 것 같은 기분이 들어.
나도 나만의 스타일이 있는데 팀장님이 그 부분을 인정해 주었으면 좋겠어.
평소에도 내가 더 일을 하는데 주말에도 일을 하다니. 팀원들이 일을 도와주었으면 좋겠어.
팀 분위기가 나빠지면 다음 업무도 제대로 진행되지 않을 것 같은 느낌이 들어.
어려운 일도 아닌데 이해를 못하니 시간도 오래 걸리고 화가 날 정도야.
일을 제대로 도와주지도 않으면서 업무 결과에 대해서만 이야기를 하니 정말 화가 날 정도야.
그런데도 팀원들은 잘 따라오지 않는 것 같아 더 화가 나.
이 일 때문에 다른 일에 집중도 잘 안되고 정말 답답해.
상황이 빨리 진전되지 않아 아들이 힘들어하는 모습을 보니 더 화가 나.
왜 나에게만 이런 상황이 생기는 건지 정말 화가 날 정도야.
이렇게 심한 말을 매일 들으니 정말 답답하고 서러워.
잔소리하면 역효과가 날까봐 얘기도 제대로 못 하고 정말 안달이 나.
이런 일이 한두 번도 아니고 일주일에 한번은 이런 상황이니 딸에게 화도 나.
연말이라고 매일 회식을 한다고 하지만 그래도 너무 늦은 시간까지 들어오지 않으니 걱정도 돼.
다른 일도 아니고 계획도 없이 퇴사를 하면 앞으로는 어떻게 살아갈 건지 정말 답답해.
이렇게 시간이 흘러 돈을 받지 못할까 봐 안달이 나.
왜 항상 중요한 일을 나와 상의하지 않고 먼저 일을 벌이는 건지 정말 답답해.
시간이 갈수록 딸도 조급해하는 것 같고 그걸 계속 지켜볼 수밖에 없으니 너무 속상해.
아들이 크면 본인 방은 본인이 치울 줄 알았는데 시간이 지나도 변하지 않는다는 생각이 들어.
이런 상황이 지속되니 아들과 계속 멀어지는 것 같은 느낌이 들어.
자식들이 취업 준비를 하며 힘들어 하는데 내가 도움을 줄 수 있는 게 하나도 없어.
자식들은 내가 요양원에 가면 더 좋아질 거라고 이야기하지만 나는 이 상황이 너무 비통해.
삼십 년을 같은 회사에 다니며 함께 하던 사람들과 하루아침에 헤어지게 되니 눈물이 날 것 같아.
이제는 내가 자식들에게 해줄 수 있는 게 없다는 생각이 들어. 그런 생각을 할 때마다 우울해.
자식보다 나를 더 잘 이해해 주던 사람인데 이제는 그런 사람이 더 이상 없다는 사실에 비통함을 느껴.
내가 더 이상 자식들에게 해줄 수 있는 게 없다는 사실이 비통함을 느끼게 해.
자식들도 모두 출가하고 남편도 먼저 세상을 떠나니 외로운 기분이 들어.
손자에게 과자를 사주지 못하게 하는데 자식들은 내 마음을 이해하지 못하는 것 같아.
내가 자식들에게 해줄 수 있는 게 없다고 이야기하니 지금 상황이 창피하다고 하더라고.
오랫동안 치료를 받아야 한다는 사실에 가슴이 너무 아파.
나는 친한 사이라고 생각했는데 나만 초대되지 않았다고 생각하니 세상에 혼자가 된 느낌이야.
이 동네에 이사 와서 처음 가는 곳인데 사람들이 텃새를 부릴까봐 걱정이야.
사십 년 동안 함께한 친구였는데 치매로 나를 몰라 볼 거라는 생각에 눈물이나.
내가 모아놓은 돈이 없어서 자식들에게 민폐만 끼치는 것 같아 눈물이 나.
자식들도 나를 배제하는 것 같다는 느낌이 들어. 내가 세상에 쓸모없는 사람이 된 것 같은 기분이야.
자녀들이 코로나로 내려 오지 못해 손자들을 못 볼 것 같아. 상황이 나아졌으면 좋겠어.
자식들이 손자들에게 엄하게 대할 때마다 모든 게 내 탓인 것 같아 속상해.
사람들을 볼 때마다 훈수를 오랫동안 드시는데 너무 무섭고 두려워.
자식들이 점점 나를 멀리하는 것 같아. 그럴 때마다 쓸모없는 사람이 된 것 같아.
노후 준비를 제대로 하지 못하니 자식들에게 의지하게 돼. 나를 짐처럼 느낄까 봐 걱정이야.
그 총각이 오랫동안 부모님을 모시고 살면서 결혼할 시기를 놓친 것 같아 안타까운 느낌이 들어.
치매가 걸린 노인인데 요즘 상황이 점점 더 나빠져서 사람들에게 피해를 끼칠까 봐 너무 무서워.
매일 보던 사람들과 멀어지고 이렇게 점점 사회와 멀어진다는 생각해 가슴이 먹먹해져.
난 아무 짓도 안 했는데 따돌림을 받는 것 같아서 억울해.
학교 폭력을 당하는 것도 서러운데 선생님까지 가볍게 생각하셔서 충격 받았어.
반 친구들이 나를 어떻게 생각할까 두렵고 나를 또 어떤 방법으로 괴롭힐지 무서워.
그 애가 나한테 어떻게 그럴 수 있는지 아직도 실감이 안 나.
나도 그 친구를 도와주러 가야 하는데 무서워서 도저히 도와줄 수가 없었어.
친구가 나한테 왜 그런 거짓말을 했는지 모르겠어.
내 앞에서는 내색하지 않으셔서 전혀 몰랐어.
그 애가 어떻게 당당하게 그런 말을 꺼낼 수 있는지 모르겠어.
우리 작은 형의 지인이라는 걸 알았다면 괴롭히지 않았을 텐데 후회돼.
급하게 병원으로 이송했는데 그 친구가 괜찮을지 모르겠어.
어른인 선생님이 왜 그런 행동을 하셨는지 이해할 수가 없어.
그 친구한테 그런 소문이 퍼져서 상처받았을까 봐 걱정돼.
나는 괜찮은데 남은 가족들 생각 때문에 눈물이 나.
이렇게 아내와 마지막 여행을 하고 혼자 떠나갈 수 있을지 모르겠어.
친구가 아팠다는 걸 알았다면 뭐든 도와줬을 텐데.
딸이 아픈 게 다 나 때문인 것 같아서 미안해.
아픈데 끙끙대는 소리를 내면 안되니까 너무 힘들어.
내가 좋아하는 음식을 먹고 더 잘 이겨내 보자는 의미겠지?
돈은 없는데 병은 낫고 싶어.
자식이 아픈데 내가 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
제일 가까운 사이인데 그 사람이 아팠던 걸 몰랐다니 내 자신이 너무 싫어.
속으로는 엄청 긴장될 텐데 겉으로 티를 내지 않아서 더 미안해. 아이 생각에 눈물이 나.
부모님이 연세도 많고 희귀병이라 치료가 쉽지 않았대. 허무하고 슬퍼.
아무리 바빠도 미리 건강 검진이라도 해둘걸 그랬어.
난 그런 의심을 사게 행동한 적이 없는데 왜 그런 오해를 하고 계시는지 모르겠어.
내가 신입사원보다 업무 능력이 떨어지는 것 같아.
아무리 생각해도 우리 회사에서 내 업무 능력이 제일 떨어지는 것 같아.
내가 많이 존경하고 따르던 대표님이라서 그런지 더 아쉽고 슬퍼.
프로젝트 팀원들과 함께 며칠을 밤새워 만든 건데 실패하니까 실망감이 너무 커.
이번 세미나는 진짜 힘들게 준비한 건데 갑자기 취소되니까 너무 허무해.
본부장님이 나한테 잘 대해주셔서 그런지 더 속상하고 힘들어.
회사를 위해 열심히 일했는데 돌아오는 건 해고라는 게 안 믿겨.
내가 업무 스트레스로 힘들 때 많이 도와준 동료였는데 그렇게 되니까 너무 슬퍼.
이번에는 진짜 승진할 수 있을 거라고 생각했는데 안되니까 너무 실망스러워.
나는 이제 뭘 하고 살아야 할지 혼란스러워.
내가 지금껏 해왔던 건 다 아무것도 아니었다는 게 너무 심란해.
결과를 듣고 너무 억울하고 힘들어서 몇 시간째 울고 있어.
내가 일어날 때 원래 기립성 저혈압이 있다고 말했는데도 안 믿어.
처음부터 알고 있었으면 마음의 준비라도 하고 있었을 텐데.
분명 똑같이 매일 술을 마셨는데 어떻게 나만 암에 걸릴 수 있지?
백내장 치료 시기만 잘 알았다면 이런 일은 없었을 텐데.
이럴 거면 왜 이렇게 건강을 열심히 챙겼는지 스트레스 받아.
매일 새벽에 너무 아파서 잠에서 깨 있어.
갱년기라서 그렇다고 해도 나를 잘 이해해주지 않을 것 같아.
처음부터 심각한 걸 알았으면 지금보단 덜 힘들었을 것 같아.
지금까지 착하게 살아왔다고 생각했는데 큰 병이 생겨서 억울해.
많은 사람 중에 왜 하필 나한테 악성 종양이 생긴 건지 모르겠어. 억울하기도 해.
약을 아무리 먹어도 차도가 없으니까 공황장애가 더 심해지는 것 같기도 해. 억울해.
나는 타고난 음치인가 봐. 노래를 너무 못 불러.
우리 반에 그림 진짜 잘 그리는 애가 있는데 나는 너무 어중간해.
내 친구는 뭘 해도 너무 빨리하는 것 같아.
내 친구는 이번에 성적이 올랐데. 나랑 비슷한 애였는데.
한 번만 들어도 다 기억하는 사람도 있는데 난 왜 이렇게 기억력이 나쁠까?
성공한 사람들은 이미 내 나이에 뭔가 다 이뤄냈는데 난 지금 뭐 하고 있는지 모르겠어.
난 아무리 열심히 준비해도 결과가 엉망이야. 이제 무엇을 해도 자신이 없어.
정말 난 특별히 잘하는 게 아무것도 없어. 너무 평범해.
난 정말 바보인가 봐. 어떻게 숙제를 집에 두고 학교에 갈 수가 있지?
난 아무래도 피아노에 재능이 없나 봐.
진짜 웃긴 선생이야! 내가 다음 시험을 잘 볼지도 모르는데 왜 고개를 저어.
선생님이 나보고 구제불능이래.
도대체 내가 뭘 어쨌다고 나를 싫어하는지 모르겠어.
왜 내 말을 무시한 거지?
유치하게 왜 사람 이름을 가지고 놀려?
자기들은 얼마나 잘난 부모를 두었기에 남의 부모를 욕해?
난 왜 이렇게 바보 같을까? 걔들한테 돈이나 뺏기고.
도대체 왜 나에게만 이런 일이 일어날까?
도대체 이럴 거면 선생님한테 상담을 왜 하라는 거야?
애들이 나한테 왜 이렇게 못 되게 구는 거지?
너무 힘들고 화가 나.
걔들도 나처럼 괴롭힘을 당해봐야 그 고통을 알 텐데. 걔들은 내 괴로움을 몰라.
특히 나랑 한 때 친했던 애가 있는데 걔가 도와주지 않아 특히 미워.
걔들도 나랑 똑같이 당해봐야 내 고통을 알지.
도대체 왜들 그러는지 모르겠어?
그래. 나도 비싼 레스토랑에서 멋지게 데이트하고 싶은데 돈이 없어.
여자 친구 앞에서 난 점점 더 작아지는 것 같아.
이번에 대출 못 받으면 신혼집을 어떻게 구하지?
그러게. 아기한테 모유 수유가 좋다고 하니까 아내도 모유 수유를 하고 싶어 하는데 영 힘드네.
다른 신혼집은 아파트에서 시작하는데 원룸이라니.
너무 속상해. 여자 친구가 생일인데도 난 돈이 없어 생일 선물도 제대로 해 줄 수 없어.
아내도 결혼식을 못 해서 많이 서운할 거야.
그래 너무 힘들어. 아무것도 할 기력이 없어.
아내는 이런 내 기분을 모를 거야.
너무 많이 힘들어.
이제 조금 있으면 아이가 나올 텐데 미처 준비 못한 것들이 있을까 불안해.
정말 소외감 느꼈어.
좀 외롭고 쓸쓸해.
마치 외톨이 같아서 너무 외로웠어.
진짜 섭섭해.
빈 사무실에 앉아있느니 너무 외로웠어.
너무 소외감 느껴졌어.
나 혼자 일해 본 적 없는데 어떡해야 할지 모르겠어.
나 혼자 밥 먹고 혼자 움직이는 게 외로울 것 같아.
혼자 일하는 건 너무 외로워.
난 거기 아는 사람 한 명도 없어서 외로울 것 같아.
너무 불쾌하고 슬퍼. 이제 회사에서 내가 필요가 없어졌나 봐.
너무 당황스럽고 외로워.
노후 자금으로 모아두었던 돈인데 너무 실망스러워.
아니 그 기업을 왜 갑자기 주가가 떨어졌지?
내 평생 열심히 일했는데 집 한 채가 다야. 이럴 줄 알았으면 연금보험이라도 들어 둘걸.
나보다 잘사는 사람도 받았는데 내가 지원금을 못 받은 게 말이 돼?
내가 꿈꾸던 노후 생활은 이렇게 지지리 궁상떠는 게 아니었는데.
다른 집 자식들은 엄마한테 용돈도 준다는데 왜 내 자식들은 하나같이 나한테 손만 벌리는지.
그 돈이 어떤 돈인데. 남편이 이 사실을 알면 난리 날 텐데.
수익은 그대로인데 갑자기 지출만 증가했으니 손실이지.
내가 젊었을 때는 참 잘 나갔었는데 어쩌다 이렇게 궁핍한 노년이 되었을까?
이래서 친한 사람이랑 돈 거래는 하는 게 아닌데.
기관에서도 다 젊은 층에만 투자해주니 나이 많은 사람은 집에서 놀라는 거야 뭐야?
아니 일한 기간이 십오 년이 넘는데 어떻게 이 정도 밖에 안 나오지?
나는 열심히 하고 있다고 생각했는데 너무 속상해.
먼저 연락이 오지도 않아서 인간관계에 대해서 회의감이 들어.
그 친구에게 연락을 해야 할지 아예 연락을 끊어야 할지 고민이야.
나는 회사에서 항상 내 의견을 말하기 어렵고 분위기를 잘 맞추지 못하겠어.
친구가 채팅방을 헷갈려서 내가 있는 채팅방에 내 얘기를 해버렸어.
나를 안주거리로만 생각 하고 나만 친구들이랑 잘 지내고 싶어서 애쓰는 기분이야.
대화를 시작하면 싸움으로 이어져. 서로에게 나쁜 말만 하게 돼서 감정만 상하고 상처만 더 깊어져.
친구가 나와 얘기하기 싫어해. 나와 더 이상 연락하고 싶지 않은 거 같아.
응. 친구관계 다 부질 없는 거 같아서 마음이 많이 공허했어.
사람들이 왜 나라고 생각하고 의심했는지 다시 생각해봐도 이해가 안 돼. 상처받았어.
비교 당할수록 주눅 들고 괜히 그 동기에게 화풀이 하고 싶어져.
나에 대해 알지도 못하면서 그런 말을 한 친구가 원망스럽고 자신감도 떨어졌어.
행사 내내 바쁘고 할 일도 많았음에도 불구하고 짜증 내지 않고 따라주는 모습에 너무 감동받았어.
요즘 경기가 어려워서 보너스는 상상도 못했었거든.
업무를 처음 시작할 때 매우 막막했거든. 당황스러움의 연속이었어.
좋은 대표님 덕분에 직장에서 스트레스를 덜 받는 거 같아 기분이 좋아. 너무 감사해서 어떡하지?
회사에 있으면 여러 사람과 같이 있다 보니 불편한 점이 많았거든.
그동안 스트레스를 너무 많이 받았어.
우리 직원들에게 보답하고 싶어서 뭘 해주면 좋을지 생각 중이야.
서로 배려해 주니 사이가 좋아서 일하기도 너무 편하고 일도 더 잘 되는 거 같아.
이런 환경 덕분에 일도 더 잘되는 거 같아서 기분이 좋아.
하지만 직장 생활 특성상 불안감이 가끔 나를 엄습해 오곤 해.
이직 전에는 업무 강도가 너무 세서 스트레스를 많이 받았었어.
전에는 마감 기한에 쫓겨서 마음이 많이 불안했어.
병원에만 있으니 하루하루가 불안하고 그냥 시간이 무의미하게 지나가.
예전과 달리 나를 찾아오는 사람도 없고 이대로 죽어도 아무도 모를 것 같아.
의사는 내가 잘 관리하고 있다고 하지만 그래도 나는 합병증에 대한 걱정 때문에 불안해.
이대로 암을 완치하지 못해 죽어도 자식들은 장례식도 치르지 않을 것 같아.
자주 쓰러질까 봐 걱정이고 체력이 약해진 내 자신을 보면 한숨만 나온다.
당뇨는 유전이 되는 경우가 많아서 걱정이야. 미안한 마음뿐이야.
잠도 잘 안 오고 증세가 나아지지 않으니 불안하고 걱정만 많아져.
찍을 때는 몰랐는데 막상 영정사진을 보니까 죽을 수도 있겠다는 생각이 들더라.
이러다 내 자식들과 친구들까지 못 알아보게 될까 봐 너무 무서워.
쓰러진 적이 처음이긴 한데 요즘 몸이 좋지 않다고 느끼고 있었거든.
요즘 변해가는 내 피부와 약봉지를 보면 내 자신이 너무 초라해 보여.
가족들 앞에서는 애써 괜찮은 척 했는데 사실 너무 무섭고 두려워.
지병은 없는데 최근 몸 상태가 좋지 않아서 불안해.
비싸게 주고 지어온 보약인데 자꾸 설사를 하니 불안해. 병원을 다시 가야 하나 고민 중이야.
오래되지는 않았어. 예전에 깜빡 하지 않았던 일들도 자꾸 까먹어서 너무 불안해.
요즘 몸이 약해져서 운동을 쉬었더니 살이 찌는 거 같아.
요즘 근력운동을 하고 있는데 나중에는 탁구를 아예 못할까 봐 많이 불안해.
전에도 크게 아픈 적이 있어서 이런 상황이 오면 걱정이 너무 많아져.
내가 술을 정말 좋아해서 술을 끊을 수 있을 지가 가장 걱정이야.
나이가 들다 보니 아무리 건강하다고 해도 많이 불안해.
나와 비슷한 또래라 그런지 괜히 더 걱정돼.
응. 전에는 안 그랬는데 요즘에는 몸이 안 좋아지는 게 느껴져서 불안해.
그냥 그 상태로 운전을 해. 운전을 다 하고 나면 식은땀만 흘러.
아무런 설명 없이 그냥 줬어. 이미 먹었는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 전에는 수입에 대한 걱정 때문에 스트레스를 많이 받았었지만 지금은 마음이 매우 편해.
응. 이번에도 연체되면 큰일 날 뻔했는데 다행히도 기한을 지켰어.
전과는 다르게 마음에 안정감도 많이 생겼어.
작년까지만 해도 많이 힘들었거든. 그래서 걱정이 많았었지.
요즘 집구하기도 힘든데 내가 원하던 집을 찾게 되어서 너무 다행이야.
그건 아니야. 요새 돈 나갈 곳이 많았는데 조금이라도 아껴서 다행이야.
우리한테는 지원금이 정말 큰 의미이거든. 재정적으로 부담이 없어져서 좋아.
너무 힘들었는데 이제라도 잡혀서 너무 기뻐. 그동안 스트레스를 너무 많이 받았어.
응. 재정적으로 여유가 없을 때는 참 바쁘게 살았는데 지금은 행복해.
내 노후를 생각하면서 전에는 어떻게든 아끼려고 많이 노력했어.
은행원한테 얼마나 고마운지 몰라. 아직도 심장이 두근두근 해.
요즘에 식자재 값이 너무 올라서 걱정했는데 갔더니 할인 행사를 하고 있더라고.
엄마를 위해서 뭘 하는 게 좋을지 고민이야.
가족들이 모두 힘들어하는데 뭘 해야 할지 고민이야.
친구들과 계속 친구로 지내고 싶은데 뭘 하면 좋을지 고민 중이야.
이제 집안일도 나누어야 하는 상황이야. 엄마를 도와드리고 싶어.
부모님 도움 없이 대학교에 가고 싶어.
그렇지만 나는 내 꿈을 포기하지 않을 거야.
대학은 꼭 가고 싶은데 어떤 방법이 있을지 고민이야.
핸드폰을 돌려받고 싶어. 방법을 고민 중이야.
엄마의 허락을 받고 남자친구를 사귈 방법을 고민 중이야.
공부가 다는 아니라고 생각해. 부모님과 대화를 나누고 싶어.
엄마가 내 진로를 응원하도록 설득하고 싶어.
다시 예전처럼 행복한 분위기로 돌아가고 싶어.
퇴근 시간에는 업무를 안 받고 싶어.
처음부터 다시 하는 불합리한 처사를 바꾸고 싶어
직원들과 친해지고 싶어.
요즘 젊은 트렌드를 파악하고 싶어.
나는 내가 할 수 있는 만큼의 일을 받고 싶어.
나도 프로젝트를 잘 할 수 있는데 참여하고 싶어.
상무님이 만족하실 기획 안을 잘 만들고 싶어.
젊은 직원들처럼 잘 하고 싶어.
젊은 직원들과 잘 소통하고 싶어.
그들보다 내가 더 유능한 면을 찾고 싶어.
야근 없이 제시간에 퇴근하고 싶어.
응. 난 이 업무를 잘 하고 싶어.
귀여운 손주를 위해 무언가 해주고 싶어.
비싼 건데 나를 위해 안마기계를 사 준 자식들에게 보답하고 싶어.
성공적으로 창업을 하고 싶어.
돌아오면 딸에게 많은 걸 해주고 싶어.
가까이 오면 손주들에게 선물을 사주고 싶어.
대학 합격 선물을 하고 싶어.
취업 선물로 좋은 걸 하고 싶어.
내가 맡은 배역을 잘 해내고 싶어.
시니어 모델을 잘 소화하고 싶어.
좋은 강연을 하고 싶어.
첫 인사인데 잘 준비하고 싶어.
사업을 하는 아들에게 무언가 해 주고 싶어.
응. 그래서 내게 도움을 주시는 분들에게 보답을 하고 싶어.
자식들이 걱정을 하고 있는데 걱정을 덜어주고 싶어.
걱정하는 가족들을 위해 무언가 해 주고 싶어.
현재 건강을 지키면서 살아 가고 싶어.
도움을 주는 친구들을 위해 뭐든 하고 싶어.
내가 쓰고 남는 돈을 사회를 위해 쓰고 싶어.
이런 아들이 있어 든든해. 아들을 위해 무엇이든지 할 수  있어.
질병이 심하진 않지만 심해지지 않게 건강을 잘 지키고 싶어.
든든한 딸들에게 무언가를 하고 싶어.
보험이 효자 노릇을 하는데 자식한테도 준비하라고 하고 싶어.
걱정해주는 자식들을 위해 선물을 하고 싶어.
고생하는 남편을 위해 선물을 하고 싶어.
팀워크를 중요시하는 상사라서 회식이 많긴 하지만 솔직하게 피곤하다고 말하면 빠질 수도 있어서 괜찮아.
이번 면접은 나름 괜찮았던 것 같은데 내일 또 면접이 있어. 잘 할 수 있겠지?
팀 과제라 내 할당량만 채우면 되긴 한데 다른 친구들이 기한 맞춰 잘 해올지 고민이야.
시험이 끝나서 좋긴 한데 아무리 생각해도 문제 하나가 좀 이상했던 것 같아.
선배랑은 사이가 좋은데 요즘 동료랑 트러블이 있어 고민이야.
주로 회사 일이나 친구 이야기지 근데 요즘 아빠가 회사에 곤란한 일이 많으신 것 같아.
동생들 수능 끝난 기념으로 선물을 주고 싶은데 어떤 걸 줘야 할지 고민이야.
요즘 너무 바빠서 이렇게 여유로운 시간이 사치라고 느껴졌는데 오랜만에 너무 평화로웠어.
호텔 예약은 어렵지 않은데 친구들이랑 시간 맞추기가 쉽지 않아 다음 휴가는 어떻게 할지 고민이야.
요즘 어느 정도 적응됐지만 아직도 학원 사람들이랑 많이 어색해서 걱정이야.
동생이랑 음식 취향은 똑같은데 영화 취향이 안 맞을 때도 있어서 싸울 때도 있어.
나는 야채를 좋아하는데 메뉴도 통일되고 야채 메뉴가 없어서 조금 고민이었어.
친구들이랑 제주도로 여행 가려고 하는데 비 온다고 들어서 걱정이야.
가족끼리 보내려고 하는데 애들이 요즘 핸드폰만 하고 잘 어울리려고 하질 않아.
떡이라도 돌릴까 생각 중인데 너무 지나친 것 같아서 그만뒀어.
축하할 겸 회식한다고 하는데 다이어트 중이라 갈까 말까 생각 중이야.
그동안 아끼려고 정말 아꼈는데 이제 직원들한테 복지도 잘 해주고 싶어.
물론 아직 고비도 많고 계약 하나 따내기도 어려운 실정이긴 해.
평소 때도 오늘 같으면 얼마나 좋을까 요즘 야근 스트레스 때문에 홈쇼핑 하느라 돈도 안 모여.
오래 다니긴 했지만 여전히 힘든 상사가 있어서 괴로워.
주말 드라마도 보고 딸이랑 영화관도 가서 보고 싶었던 영화도 보려고 해.
다음 프로젝트도 준비하는 게 있는데 프레젠테이션부터 걱정이야. 이번엔 내가 총괄하거든.
내가 열심히 한 부분을 지켜봐 주신 것 같아 은근 감동이야.
노력한 결과가 돈이 전부는 아니겠지만 이렇게라도 보답 받을 수 있다고 생각하니 기분 좋아.
자식들이랑 연락도 소원해졌고 형제들이랑도 사이가 안 좋아지고 내가 잘못 산 건가 싶어 자괴감 들어.
빨리 내가 나아서 원래 사이 좋던 가족으로 돌아갔으면 좋겠어.
아프기 전까진 여유로운 생활이었는데 일도 그만두고 너무 걱정돼.
몸이 힘드니까 부정적인 생각만 하게 되고 너무 힘들어.
모아뒀던 돈도 다 쓰고 앞으로가 막막해.
즐겁게 대화한 게 언제 마지막인지 기억도 안 나.
늙어서 애들한테 짐 된다고 생각하니 슬퍼.
스트레스 받아 병세도 악화되는 것 같아.
근데 병원에 가는 것도 겁나 결과가 나쁘게 나올까 봐.
저번에 첫째 딸 사위가 도와줘서 또 부탁하려니 차마 입이 안 떨어져.
남편이 곁에 있어서 정말 다행이지만 솔직히 다음 주 수술 때문에 불안해.
첫째가 눈치챘는지 며칠 전부터 병원에 가자고 하는데 고민이야.
다른 사람들처럼 결국엔 돈 이야기를 꺼내는 걸 보니 사람이란 다 똑같은 거지. 허무한 일이야.
어떻게 그렇게 감쪽같이 잘 속여넘겼는지 주위 인간들도 다 한 패거리였던 거지.
회사 핵심 기술이 조작된 거짓말이었단 기사가 떴어. 주식을 시작하고 이렇게 어이없는 경우는 처음이야.
김 영감이 주식을 소개해서 시작한 뒤로 내 재산도 말아먹고 닭 쫓던 개 된 거지.
결국 박 사장이 그렇게 세상을 떠버렸으니 빌려준 돈을 받기는 글렀지. 허무해 정말.
경찰에서 조사한 바로는 나 말고 피해자가 여럿이던데 요즘 자다가도 화가 나서 벌떡 일어나.
반찬도 해주고 그렇게 친하게 지냈는데 지금도 이게 현실인지 믿을 수가 없어. 너무 배신감이 커.
경제적으로 어려웠다는 건 들었지만 곗돈에 손을 댈 줄은 몰랐어. 배신감보다 사람을 잃은 슬픔이 커.
그 돈만 믿고 흥청망청 살았는데 앞으로의 삶이 막막해서 불안해.
이제 애들을 위해서라도 남편이랑은 남남으로 살 수밖에 없어.
사기꾼들을 잡긴 했지만 돌을 되돌려 받을 가능성이 희박하대. 진짜 나 자신이 한심해.
알고 보니 나 같은 피해자가 여럿이래. 스스로가 한심해 죽겠어.
이런 여유로운 시간은 오랜만이야. 지금 상사와 어떤 영화를 볼지 고민하고 있어.
너무 행복해. 여자 친구가 곧 생일인데 어떤 선물을 하면 좋을지 고민이야.
다음 프로젝트가 주어졌는데 좀 헷갈리는 부분이 있어.
나는 잠이 너무 많아서 걱정인데 오랜만에 여유롭게 출근하니까 좋았어.
맞아. 근데 아침에 일찍 일어나는 건 좀 피곤하기도 해.
맞아. 그리고 회사 식당 음식이 너무 맛있어서 살이 쪄서 걱정이야.
맞아. 근데 늦잠 자면 자꾸 더 자고 싶어져서 걱정이야.
박 과장님이 재촉할 때 마다 너무 숨이 막혔는데 이제 살 것 같아.
내가 아직 운전면허가 없어서 걱정이었는데 차 태워준 친구한테 너무 고마워.
맞아. 전역하면 돈 벌어서 배낭여행을 가려고 여유롭게 계획도 하고 있어.
당분간은 생각 없이 푹 쉬고 싶어.
연락처 많다가 별로 없으니 이상하더라. 그래도 마음이 편해서 좋아.
어떻게 친구들이 나한테 그럴 수 있지? 너무 속상해.
내가 직설적인 성격이야. 그래서 주변 동료들에게 상처를 많이 준 것 같아.
나 때문에 큰 프로젝트를 망쳤어.
전에 있던 직원이 업무에 대해 정확히 인계하지 않아서 매우 불편해.
아직 직장생활을 해보지 못해서 직장 얘기에 대해서 전혀 모르겠어.
남들처럼 가정을 꾸리고 싶어. 그게 내 꿈이야.
대화할 사람도 없고 밥 먹을 때도 혼자야.
아무도 나에게 업무를 가르쳐주지 않을까 봐 걱정이야.
취업에 대한 정보를 얻고 싶어.
모르겠어. 약속 있다고 가버렸는데 진짜 너무 한 것 같아.
앞으로 혼자서 어떻게 지낼지 걱정이야.
점심 먹으러 갈 때 어떻게 나를 잊고 갈 수 있지?
수석으로 졸업한 친구보다 내가 못한 게 없는데 왜 이런 감정이 생긴 걸까?
열심히 하고 싶은데 친구만큼 못 따라갈까 봐 걱정이야.
자꾸 딴 생각을 해서 잘 못 듣는 것 같아.
믿었던 친구도 이렇게 배신을 하는데 믿을 수 있는 사람이 있겠어? 너무 슬프다.
나중에 친구가 필요할 때 친구들이 안 만나주면 어떡하지?
엄마 아빠가 많이 서운해 해.
친구가 앞으로 나를 안 만나줄까 봐 걱정돼.
마음처럼 감정조절을 하는 게 쉽지 않아.
매일 저녁에 이것저것 하다 보면 늦게 자게 돼.
친구가 화가 많이 났어.
이번 일로 사이가 멀어질까 봐 걱정이야.
여러 사람들이 함께 의견을 조율한다는 건 참 어려운 것 같아.
부장님이 귀찮아 하실까 봐 걱정이 돼.
선배는 늘 이성적인 것 같아. 난 감성적이어서 늘 후회를 많이 해.
부서이동이 있다는데 팀장님과 안 떨어졌으면 좋겠어.
취업할 때 내 전공을 어떻게 어필해야 할지 고민이 돼.
약속 하셨으니까 내년에 다른 말 하진 않으시겠지?
혹사라도 부모님을 실망시킬까 봐 걱정이 돼.
열심히 노력했는데 혹시라도 우리 팀이 안 되면 어떻게 할지 고민이야.
혹시라도 큰 프로젝트가 나 때문에 잘못될까 봐 겁나기도 해.
거래처를 뚫는다는 게 쉽지 않거든.
혹시라도 기획안이 채택되지 않으면 어떡하지? 승진 점수에 들어가거든.
정작 내가 힘든 문제가 생기면 팀원들에게 의지해도 될까 고민이 돼.
회사에 들어가서 잘 할 수 있을지 걱정이지만 잘 해낼 수 있겠지?
앞으로도 건강하게 살고 싶어.
부모님과 같이 운동하고 싶은데 어떤 운동이 좋을지 고민이야.
비염이 심해서 코가 환절기 때만 되면 힘들어.
혹시라도 나중에 크게 아플까 봐 걱정이야. 나 아직 결혼도 안 했는데 말이야.
가족들과 파티를 할까 하는데 아이들이 참석해줄지 걱정이야.
예전에는 많이 다투고 말도 안 해서 사이가 안 좋았거든.
자전거타기와 등산을 추천해줬는데 얼마 전에 자전거 타다 다쳐서 걱정이야.
아프지 않고 꾸준히 건강하려면 어떻게 해야 할지 고민이야.
앞으로도 건강관리를 잘 해서 하고 싶은 것들을 많이 하고 싶어.
아내가 대장에 용종이 나왔다고 해서 걱정이야.
얼굴이 너무 노안인 게 걱정이야.
예전에는 갱년기 현상 때문에 너무 힘들었었어.
자기 친구가 어제 클럽에서 날 봤다는데 난 어제 집에만 있었어. 정말 억울해.
열심히 골랐는데 너무 슬프다.
어떻게 해야 할지를 모르겠어. 누구한테 맞은 건지 말도 안 해줘서 답답해 죽겠어.
같이 있어도 같이 있는 것 같지 않대. 내가 자기를 외롭게 한대.
맞은 게 아니라 때려서 와있다는데 이런 면이 있었구나.
학교는 부산인데 여자친구 집이 서울이야. 장거리 연애 힘들다는데 어떡하지.
왜 말도 없이 친구들을 데려오는 거야. 이건 상대방에 대한 예의가 아냐.
복직이 웬 말이야. 그럼 아기는 누가 돌보라고.
빚이 있을 수는 있지만 그런 건 결혼 전에 미리 얘기하는 게 예의 아니냐고.
우는 이유가 있으면 이해하겠는데 또 쓸데없는 얘기야. 정말 감정 소모 심한 것 같아.
지나간 과거에 왜 집착을 하는 걸까. 그게 다 무슨 소용이라고.
나는 별로 상관이 없는데 죄인처럼 말을 하니까 더 당황스러워.
나 밥도 매일 혼자 먹어서 맨날 체해.
주말에도 이메일과 메신저로 날 괴롭히면 난 언제 쉬라는 거야.
아니 사람이 할 수 있는 양을 줘야지. 매일 잔업에 야근이야.
말만 많고 해결은 안 되잖아. 그리고 저 실업자라는 단어도 그만 듣고 싶어.
이제는 서류조차 자주 떨어지니까 자존감 떨어져서 넣기도 무서워.
다들 취업 잘만 하고 사는데 왜 나만 이렇게 초라한 걸까.
매일 야근하느라 잠 못 자는데 지각하는 건 어쩔 수 없는 거 아니냐고.
요즘 그래서 불면증도 더 심해졌어.
일은 개미처럼 하는데 연봉은 베짱이처럼 받으니 그냥 그만둘까?
하긴 한국에서 철학을 전공한 내 잘못이지. 철학 참 좋아했는데 미워진다.
나 정말 믿고 따랐는데 내 정신적 지주가 없으면 난 어떻게 버티지.
내가 안 하고 싶어서 안 하는 게 아닌데 왜 나를 그렇게 압박할까.
애니까 떼 쓸 수 있지만 내 몸 상태 악화될까 봐 걱정이지.
아내가 파킨슨병에 걸려서 내가 도맡게 됐는데 아내한테 미안해.
이해는 가지만 나도 사람인지라 나한테 화를 내니까 짜증나고 스트레스 받아.
평생 자극적이고 단 것들만 먹던 사람이라 그런지 더 괴로워.
내가 아파서 아내 노후자금을 다 써버렸어.
공장에서 일하다 밥 먹으려고 일어나면 자꾸 빈혈이 와서 스트레스 받아.
내 목 디스크 때문인가 자세에 예민해. 그 정도는 알아서 할 텐데.
이미 아픈 걸 어떻게 하라고. 생산성 없는 얘기를 왜 자꾸 하는 거야.
물론 걱정하는 마음은 알겠는데 적당히 했으면 좋겠어.
이럴 거면 일인 실을 써야지. 병원에서 예의는 지켜야 할 것 아냐.
뭐라고 할 수도 없고. 스트레스 받네.
인생이 참 팍팍하네. 아픈 와중에도 돈이나 걱정해야 하고.
앞으로 엄마를 어떻게 대해야 할지 잘 모르겠어. 어색할 것 같아.
엄마는 내 욕을 할 거면 나한테 직접 말하지 왜 아빠한테 말하는지 이해가 안가.
빨리 엄마를 찾아봐야 할 것 같은데 어떻게 해야 찾을 수 있을지 모르겠어.
내가 힘들어하고 있다는 사실 조차도 모르는 것 같아. 말도 안 걸어서 너무 외로워.
나는 나름 공부를 열심히 했는데 성적만 보고 칭찬도 안 해주시고 인정도 안 해주셔.
왜 나한테만 이런 일이 발생하는 건지 모르겠어. 엄마한테 잘 못해드렸었는데 너무 후회가 돼.
이혼을 내 탓으로 돌려서 화도 나는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
어떻게 말을 해도 그런 식으로 말하지? 너무 열 받아.
아빠는 술만 마시면 폭력적으로 변해. 술 좀 그만 마셨으면 좋겠어.
부모님이 나한테 이사 간다고 하면서 할머니 집으로 보내려고 거짓말 한 것 같아. 너무 화가 나.
내가 뭘 잘못했다고 내 탓이라 하는 거지? 교통사고 난 게 왜 내 탓이야.
화가 너무 나. 감정이 추슬러지지가 않네.
시간이 아까워. 그 시간에 다른 공부도 할 수 있는데.
얘는 맨날 나 바쁠 때 말을 걸어.
왜 이렇게 신경 쓰일까? 난 집중력이 정말 안 좋나 봐.
좀 가만히 있으면 안 될까? 정신 사납게.
나도 나름 하는 중인데 좀 내버려두면 안 되나?
왜 놀 때는 안 졸리다가 공부만 하려 하면 졸릴까?
뭘 먹을 거면 그냥 나가서 먹으면 되잖아? 왜 자습실 안에서 저러지?
얘가 핸드폰 게임 하니까 나까지 멘탈이 흔들리는 것 같아.
이번에 공부 안하고 놀긴 했어서 부모님한테 할 말이 없네.
나 없는데서 말하던가. 다 들리게 뭐하는 짓이지?
아직 시험이 더 남아있는데 걱정이야.
자기만 시험 끝나면 다인가. 왜 형을 배려해주지 않지?
나도 내가 늙어가는 게 서러운데 누군가가 위로해줬으면 좋겠어.
진짜 친구라면 당연히 내가 아픈 것부터 생각해 줘야 하는 거 아냐?
배신감 느껴져서 너무 가슴이 아파.
그 친구는 항상 힘 빠지는 말만 해. 대화하기 싫어져.
농담으로 말한 것에 진지하게 뭐라 하기도 애매하고 고민스러워.
자기만 건강하면 다인가? 왜 상대방의 입장에서 생각을 안 하지?
가족마저 날 환자 취급하는 것 같아서 너무 상처가 돼.
사람들이 날 이상하게 쳐다볼 것 같아.
내 나이에 건강을 챙기는 건 당연한 거 아냐? 공감해주기가 그렇게 어렵나.
내가 몸이 안 좋은데 말로만 걱정하는 척 해.
요즘 따라 더 외롭네. 내 편은 어디에 있는 걸까?
이 정도면 내가 아픈걸 까먹은 것 같아. 답답해.
미리 말하면 좀 좋아? 왜 이렇게 사람을 피곤하게 하지.
사람이 지켜야 될 선이 있지. 어떻게 그런 말을 할 수 있지?
시간이 너무 아까워. 그 시간에 빨리 일하고 퇴근 시켜줄 수 있잖아?
옷 가지고 뭐라 해. 깔끔하게만 입으면 되지 뭘 예쁘게 입었네 말았네 따지나?
나보다 후배 직원도 많은데 나보고 커피를 타라고 시켰어. 기분 완전 별로야.
요즘 같은 세상에 야근을 강요하는 게 말이 돼? 안 그래도 집에서 할 일도 많은데.
일을 주더라도 할 수 있게 끔은 해야지. 해도 해도 너무한 거 아닌가?
무슨 그런 사람이 다 있어? 사람들이 오해할까 봐 답답해 죽겠네.
업무능력은 바닥이면서 아부만 해서 승진하려 해.
회사를 나가야 하나 그런 생각까지 들어.
내 학력을 가지고 들먹이잖아. 일 잘하는 사람한테 꼭 그렇게 말해야 하나?
이건 아무래도 도가 지나친 거 같아. 자기 일을 왜 남한테 맡겨?
남일 같지가 않아. 나도 한 순간에 몸이 확 안 좋아질까 걱정되는군.
내 병간호와 직장 생활을 무리하게 병행하다가 그랬네.
머리가 멍해지는구려. 형도 이 고생을 해야 하다니.
나 때문이야. 괜히 내 얼굴 보러 왔다가 이리 되었어.
고통이 너무 심한지 약에 취해있는 것 같아.
이러다가 우리 가족까지 다 전염될까 봐 눈앞이 깜깜해져.
간 경변 때문에 그렇다더군. 그렇게 괜찮은 척 하더니 마음이 좋지 않아.
안 그래도 당뇨였었는데 고혈압 판정도 받았다네. 이를 어쩐담.
단순한 통풍인 줄만 알았는데 복합부위 통증 증후군 이였다네.
당뇨 합병증을 앓고 있었는데 몸에 이상이 갑자기 찾아온 듯 싶네.
병상에 오래 누워 있다 보니 이젠 걸을 수 있을지 잘 모르겠네.
아내가 위암으로 죽는 꿈이었네. 너무 찜찜한걸.
자존감도 떨어지고 자꾸 초조해져 어떡하지?
안 그래도 취업 못해서 내가 너무 싫은데 친척모임 나갔다가 오면 내가 더 싫어져.
직원들 앞에서 혼내는 건 아무리 생각해봐도 좀 아닌 것 같아.
확실히 모르겠어. 그 사람이 나를 좋아하는 건 내 착각일 수도 있어.
안 떨고 싶은데 벌써부터 너무 떨려.
대답을 피할 수도 없고 친척모임에 안 갈 수도 없고 고민이야.
뒷말이 안 나오게 하려면 어떻게 할지 고민해봐야겠어.
부모님과 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
숨기고 아무한테도 말하지 말까 고민 중이야.
친구가 다른 사람한테 들으면 더 기분 나쁠 것 같은데 고민이야.
응. 아침마다 귀찮아도 기분이 좋아.
뭘 선택해도 후회가 남을 것 같은데 좀 더 고민해 봐야지.
직원들에게 어떻게 말해야 할지 고민 중이야.
내 의견이 반영되지 않아서 어떻게 할지 고민 중이야.
어느 편에도 속하고 싶지 않아서 어떻게 할지 고민 중이야.
어떻게 하면 아이디어가 떠오를지 고민이야.
어떻게 해야 체력이 길러질지 고민이야.
하기 싫지만 실적을 채우려면 해야 해서 스트레스 받아.
내가 잘 해내지 못할 것 같은데 어떻게 할지 고민 중이야.
상사의 말 한 마디에 일이 뒤바뀌니 너무 스트레스 받아.
일할 마음이 점점 사라져. 어떻게 하면 좋을지 고민 중이야.
열심히 하는데도 큰 보상이 없으니 일하기 싫어서 고민 중이야.
나보다 시간도 적게 투자하면서 결과는 어떻게 더 좋은 거지? 나는 어떻게 할지 고민 중이야.
일방적으로 통보 받은 거라 당황스러워. 어떻게 해결할지 고민 중이야.
다행이야 어서 모두와 친해지고 싶어.
노인들 인상이 다들 좋았어. 처음 갔는데 말하기도 편하고 참 다행이야.
함께할 친구가 생겨서 너무 다행이야.
건강해서 너무 행복하고 앞으로도 건강하고 싶어.
내가 건강해서 손녀를 품에 안을 수 있었어.
우리 둘 다 건강하게 함께 늙어가서 너무 행복해.
떨리기도 하고 행복하기도 해.
가을 하늘이 너무 높고 맑아서 보고만 있어도 행복해.
여가활동도 하면서 친구들도 사귈 수 있어서 행복해.
너무 좋은 사람들이 곁에 있어서 다행이야.
노인들의 친목활동을 위한 지원을 아끼지 않아서 무척 기쁘고 행복해.
대화할 사람이 많아서 무척 기뻐.
너무 기쁘고 행복해. 믿기지가 않아.
그동안 사업을 크게 키워서 빚이 생겼는데 이제는 다 갚았어.
아는 언니한테 주식 정보를 들었는데 그게 대박이였어. 투자금을 다 회수하고도 이익이 아주 커.
내가 몇 년 전부터 목표로 해둔 금액이 있었는데 이제는 다 모았어.
아들이 올해에는 보너스가 나왔다며 용돈으로 백만 원을 선물해줬어.
나에게 돈으로 사기치고 안 갚은 박 사장이 오늘 잡혔다는 연락을 받았어.
총각이 두 배는 커녕 갚을 거라고 생각도 못했는데 너무 고마워.
나도 몰랐는데 친구가 알려줘서 받게 되었어.
우리 식당이 맛집으로 소개되어서 그런지 손님들이 정말 많이 찾아주셨어.
딸 말을 듣고 건물을 매입했더니 정말 작년 매입가보다 두 배정도 올랐어.
아는 언니가 알려준 펀드인데 수익률이 많이 올라서 행복해. 언니한테 밥이라도 사야겠어.
대상도 무척 행복하고 뿌듯했는데 수상금이 더 좋아.
내가 못해준다고 생각을 안 했는데 불만이 많더라고. 그 얘기를 듣는데 너무 슬펐어.
내가 창피했던 걸까 아니면 그냥 친구들하고 있어서 피한 걸까 생각하면서 환멸스럽기도 하더라.
젊을 때는 안 그랬는데 나이 들면서 심해지는 게 내 책임도 있겠다 싶어서 슬프기도 해.
같이 있는 남자와 너무 다정하게 있는 걸 보니 환멸을 느꼈어. 이혼을 해야 할 것 같아.
놀란 정도가 아니라 평소에 알던 아들의 모습이 아니라서 환멸이 나고 슬퍼지기까지 하더라고.
담배냄새 난다고 곁에도 못 오게 하더니 이제 고일인데 그동안 연기였다니 혼란해.
자기 분에 못 이겨서 말로 해도 되는데 아끼는 물건을 눈앞에서 부숴버리다니 이해할 수가 없어.
벌써 네 번째야. 하지 말라고 그렇게 타일렀는데 내 말을 무시하는 건지 환멸스러워.
주말에는 자기도 쉬고 싶다는데 자기는 주중에도 쉬면서 그렇게 말하니 환멸스러워.
어릴 때 밝은 모습은 없고 매일 짜증에 말도 잘 안 하는 모습을 보니 환멸을 느끼게 되네.
친구들하고 무리 지어서 다른 아이를 괴롭혔다고 생각하니 정말 암담하더라고.
아이들이 무작정 엄마 편만 드니 감정적으로는 이해가 되면서도 슬프더라니까.
내가 충분하게 만족을 시켜줬으면 일을 안 했을 수도 있을 거라 생각을 하니 미안하고 슬프네.
난 아내가 나를 위하는 마음이 큰 줄 알았는데 아내는 아침을 꼭 먹어야 하는 나 때문에 힘들었대.
저녁 모임이나 약속도 잘 못나가고 아이를 위해서 매일 데려다주는 게 어렵네.
내가 벌어오는 돈으로 자신의 것은 신경 쓰지도 않고 가족들 것만 신경 쓰는 모습을 보니 슬프네.
아들이 불편하니 어쩔 수 없었다고 생각하는데 나이가 들어가면서 휠체어를 타서 이제는 좀 낫네.
내가 건강하지 못해서 아들이 희생을 해야 하는 상황이 너무 마음 아파.
아내와 아이들을 위해서 더 많이 해줘야 하는데 오히려 도움을 받고 있으니 답답해.
남의 아이 키우는 게 참 힘든 일인데도 아내는 나를 받아줬어. 그 마음이 고맙고 미안해.
한창 놀고 공부할 나이인데 그런 아들의 희생을 보면 고마우면서도 마음에 상처가 되네.
더 많이 못해주는 게 미안하지 내 한 몸 희생하는 건 크게 문제 되지 않아.
평소 좋아하던 것들인데 아이들 용돈이라도 보태주려면 이렇게라도 희생을 해야 할 것 같아.
사실 내 꿈이 뭔지도 잘 기억도 안 나지만 그래도 이렇게 애들만을 위해서 희생하는 건 아니었거든.
다른 친구를 보니 주식과 부동산에 투자를 해서 지금은 엄청 부자인걸 보니 후회되네.
이렇게 계획 없이 살고 있다는 게 정말 한심스럽게 느껴져.
나이는 먹어가는데 통장에 가진 자산이 없으니 답답해.
노후 준비를 좀 잘 했어야 하는 지금부터라도 어떻게 해야 할지 당황스러워.
노후준비도 없이 여태 뭘 했나 싶어지면서 어떻게 노후 준비를 해야 하나 당황스럽거든.
돈 걱정 없이 계절마다 여행을 다니는 그런 모습을 계획했었지.
자식들에게 도움을 주지는 못할망정 의지하는 엄마가 되는 건 내가 바란 모습이 아냐.
다른 친구들은 적극적으로 재산증식을 했는데 난 너무 소극적이었던 것 같아.
나이 때문에 직장 옮기기도 쉽지 않아서 자꾸 위축이 돼서 그런 상황들이 당황스럽네.
이제 아이들 등록금으로 큰돈이 들어갈 텐데 그 돈도 겨우 마련할 정도라서 당황스러워.
아이들이 공부만 하는 환경을 만들어야 하는데 재정이 어려워 부담을 주는 것 같아 미안하지.
내가 이룬 것이 그동안 아무 것도 없다고 생각이 드니까 좀 당황스럽네.
자식들 다 키워서 한숨 돌리나 했는데 아직도 일을 해야만 한다는 것이 힘들어.
내 인생이 이렇게 허무하게 끝나는 건가 싶기도 하고 좀 억울하네.
요즘 유행병 때문에 사업을 접었더니 돈이 없어서 도와줄 수가 없어 괴롭네.
내가 좀 더 돈을 모아놨으면 간병인을 쓰면 될 텐데 질환으로 돈도 못 모아서 더 미안해.
차라리 건강이라도 했으면 좋으련만 돈도 건강도 없다는 게 상처가 돼.
아내가 복숭아가 먹고 싶다는데 그걸 살 형편이 못되다니 마음이 아파.
월세를 달라고 말을 해야 하는데 할 수도 안 할 수도 없으니 참 괴롭네.
그럴 생각이 아니었는데 도무지 능력이 안되니 어쩔 수가 없었는데 너무 괴로워.
돈을 벌어야 약값이든 생활비든 쓸 텐데 병 때문에 일을 못하니 너무 힘들어.
모아놓은 돈이 없으니 마냥 치료비로 쓸 수도 없고 지금 현실이 참 가슴 아파.
오랜 질병으로 힘들었겠지만 이혼하고 다른 사람과 살겠다는 말을 들으니 마음에 상처가 돼.
내가 사는 종목만 가격이 떨어지는지 미칠 지경이네.
응. 문득문득 기억이 떠올라서 괴로워.
아니 아침엔 바빠서 많이 혼나진 않았는데 이따가 오후에 엄마가 오면 혼날까 봐 걱정이야.
응. 형은 왜 나한테 화풀이하는지 모르겠어. 무섭고 화가 나.
응. 다치진 않았는데 엄마한테 혼날까 봐 걱정이야.
응. 전에도 이런 적이 있는데 누나가 엄청 화를 냈었어.
응. 왜 맨날 저렇게 싸우는지 모르겠어.
응. 형이 또 부모님을 때릴지도 몰라.
응. 자기들끼리 놀지 왜 자꾸 날 불러내서 사람 곤란하게 만드는지 모르겠어.
응. 점점 더 상태가 나빠질까 봐 무서워.
응. 정말로 나를 친척집에 보내면 어쩌지? 너무 무서워.
응. 너무 무섭고 걱정 돼서 밤에 잠도 안 와.
집안 사정이 안 좋아져서 내가 가족들과 떨어져 따로 살게 되는 건 아닌지 걱정이 돼.
응. 다친 덴 없어. 선생님한테 정말 고마워.
응. 선생님이 없었으면 계속 학교 폭력을 당했을 거야.
응. 어떨 땐 방관자들이 더 미웠거든. 그런데 선생님이 내 마음을 알아주신 것 같아 기뻤어.
응. 그 분들이 일이 잘 해결될 수 있도록 많이 도와주셨어.
응. 그 분들은 나를 익숙한 듯 달래 주셨어.
응. 그분들께 정말 고마워.
응. 선생님이 신고 안 했으면 난 계속 학교 폭력을 당하고 있었을 거야.
응. 다 선생님 덕분이야.
응. 선생님이 내 말을 들어주시지 않았으면 나도 말할 수 없었을 거야.
응. 나 정말 감동 받았어. 그땐 정말 무서웠거든.
응. 부모님이 이해 못해 주셨음 난 너무 슬펐을 것 같아. 괜찮다고 해주셔서 정말 기뻤어.
응. 친구들이 솔직하게 말 안 해줄까 봐 걱정했었거든.
응. 왜 다른 사람 약점을 잡아서 이용하려고 하는지 모르겠어.
응. 마음에도 없는 소리를 하려니 정말 힘들어.
응. 실망감을 넘어서 환멸을 느껴.
응. 생각할수록 화가 나.
응. 그 사람 때문에 너무 힘들어.
응. 그 사람 혼자 한 일이 아닌데 우리가 한 건 하나도 인정을 못 받아.
응. 속 얘기를 하질 못하니 답답하지. 어디 다른 데 얘기할 데도 없고.
응. 겉과 속이 너무 다른데 왜 그러는지도 모르겠어서 화가 나.
응. 완전 무임승차야. 열심히 한 사람들만 손해 보는 기분이야.
응. 직장이랑 연봉으로 내가 평가 받는 기분이야.
응. 내가 힘들 땐 외면해 놓고 진짜 철면피야.
응. 합의하기 싫은데 해야만 하는 상황이 너무 괴로워.
응. 난 사람들 많아서 사람 구경 하는 게 좋아.
응. 다들 너무 재미있고 유쾌해서 시간 가는 줄 몰라.
응. 내가 노래 좀 하지.
응. 내가 쑥떡 전문가야. 다들 잘 먹어주니 기분이 좋더라.
응. 사람들이 신이 나면 나도 같이 기분이 좋아져.
고마워. 몇 년간 열심히 한 걸 보상받은 기분이야.
응. 누군가를 돕는 일이 참 기분이 좋아.
응. 수다 떨고 나면 스트레스가 다 풀려.
별 건 아니라도 아이들을 위해 뭔가 할 수 있단 게 좋아.
운동도 되고 아주 좋아.
응. 얼마 만에 받아 보는 데이트 신청인지 모르겠어.
응. 다시 젊어지는 것 같고 좋아.
응. 심리학을 전공했는데 괜찮은 곳에 취업하기가 하늘의 별 따기 같아.
응. 입사한지 얼마 안됐지만 나만 더딘 것 같아서 눈치 보이고 외로워.
응. 사람이 조금 실수도 할 수 있는 건데 실수 할 때마다 인신공격을 해서 너무 서러워.
나도 취업이 잘 안돼서 힘든데 엄마아빠는 다그치기만 하니까 슬퍼.
응. 그 사람도 나에게 조금은 호감이 있을 거라고 생각했던 것 때문에 더 슬프네.
내 전공과 전혀 관계없는 일을 계속 하자니 업무효율도 떨어지고 마음이 불편하네.
응. 나 빼고 다들 쉽게 승진하는 것 같아서 스스로가 더 비참하게 느껴져.
응. 너무 당황스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어. 눈물만 흘러.
내가 일을 잘하는 게 질투가 나나 봐. 따돌림을 당하니 너무 당황스럽고 화가 나.
돈을 떼먹고 연락도 안 돼. 너무 당황스러운데 어쩌면 좋지?
곧 졸업인데 아직 구체적인 진로를 정하지 못해서 마음이 괴로워.
응. 내 여기서 미래가 보이는 것 같지 않아서 너무 답답하고 우울해.
응. 매번 말을 비꽈서 하니까 듣기 거북하고 짜증나.
응. 잘못한 것도 없는데 억울해.
왜 나만 갖고 그러는지. 짜증나.
응. 무슨 일이 이렇게 많은지 이렇게 일하다가 쓰러지겠어.
응. 잘못을 인정하지 않는 게 나를 무시하는 것 같아서 화가 나.
응. 프로젝트고 뭐고 다 때려치우고 싶고 너무 화가 나.
새 옷을 입고 갔는데 직원들이 나를 이상하게 쳐다보잖아. 무시하면 그만이긴 한데 너무 짜증나네.
응. 나이 좀 많은 게 뭐 어떻다고. 생각할수록 짜증나네.
부장님이 내가 뭘 하든 잔소리하고 참견해서 스트레스 받아.
부장님과 마주치면 더 많은 업무를 주실 것 같아서 피했는데 눈치 채셨을까 걱정이 돼.
응. 못 들은 척 한 것을 아시면 또 잔소리 하실 텐데 너무 스트레스 받아.
내가 작은 실수를 했는데 그걸 빌미로 사람들 앞에서 너무 큰 모욕감을 주시잖아. 너무 화나고 슬퍼.
아내가 너무 생각나고 그리워서 다른 일이 손에 잡히지 않아. 우울하고 외로워.
참 좋은 사람이었는데. 걱정이 많이 돼서 기운도 없고 우울해.
응. 나한테 관심도 없고 무시하는 것처럼 느껴져서 울적해.
당황스러워서 뭘 어떻게 해야 할 지 모르겠어. 무기력하고 슬퍼.
내가 잘 못한 것도 없는데 나를 왜 이렇게 무시하는지 모르겠어. 기분이 나빠.
응. 이러다 여기서 혼자 쓸쓸히 늙어 죽는 것은 아닐까 걱정도 되고 우울해.
내가 이런 대우 받으려고 그렇게 열심히 희생해서 키워놨나. 자식들이 너무 괘씸하고 슬퍼.
응. 요즘 따라 더욱 외롭고 울적하고 무기력해.
응. 나도 고기 좋아하는데 친구들은 먹고 나 혼자 못 먹으니까 서러워.
응. 몸이 불편하니까 더 짜증나고 서럽고 외로운데 가족들은 다 어디에 가고 없는 거야?
응. 결혼해서 애들이랑 화목하게 사는 가정들이 너무 부럽고 내 스스로가 원망스러워.
같은 부모인데 왜 나만 차별하는 지. 괘씸하고 속상해.
늙어서 탈모까지 생기니 내 모습이 너무 초라하게 느껴져. 아무도 나를 좋아하지 않을 거야.
응. 밤마다 혹시나 야뇨증 때문에 실수할까 봐 불안해.
응. 독감으로 일을 못 나가면 업무에 차질이 생길 것 같고 나가자니 병을 옮길 것 같아서 불안해.
아내가 인슐린 주사를 맞고 있어서 청소 일을 할 때 무리가 되지 않을까 걱정이 되고 불안해.
응. 아무래도 손자가 실망하거나 민망한 상황이 생길 수 있으니까 걱정되고 불안해.
폐암 가족력이 있어서 간접 흡연을 하면 나도 폐암이 걸릴까 봐 불안하고 신경 쓰여.
응. 괜히 친구들에게 겁쟁이처럼 보일까 봐 두려워.
응. 안 그래도 주사바늘에 두려움이 있는데 여러 번 꽂으니 이번에도 그럴까 봐 무섭고 불안해.
응. 선원들에게 창피한 것도 있고 신경이 쓰여서 머리가 아파.
뇌수술은 다른 수술에 비해 난이도가 높다던데 잘못되면 어떡하지. 불안해서 미치겠어.
응. 괜히 잘못 먹었다가 요실금이 더 안 좋아지면 어쩌나 걱정도 되고 불안하네.
응. 내가 없을 때 혹시라도 무슨 일이 생길까 봐 걱정이 돼서 일에도 집중이 안 돼.
나에게 사업자금을 받은 친구가 내가 최근 아내 수술비를 빌려달라고 했더니 외면하더라고. 괘씸해.
응. 애지중지하며 키워놨더니 아비가 아픈데 돈이 많이 든다고 못 도와준다고 하니 너무 괘씸하고 서러워.
내가 아파서 병원비를 좀 도와달라고 하니 자식들이 아무도 나를 부양하지 않겠대. 괘씸하고 서러워.
내가 만성질환이 있다고 솔직하게 얘기를 했더니 나오지 말래. 내가 노인이라고 무시하는 건지.
병원에 오랫동안 입원해서 당연히 나는 못 나올 것이라고 생각한 건지. 나만 따돌리는 것 같아 속상해.
내가 몸이 아파서 누워있는데 월세가 밀렸다며 나가라는 거야. 잠깐 잊고 못 낼 수도 있지.
내가 너무 힘들게 했나 봐. 나는 이제 완전히 혼자라서 너무 슬퍼.
병원비가 말도 안 되게 비싼데 이걸 어떻게 한 번에 내라는 건지. 참 사는 게 힘들다.
내가 자식을 잘 못 키웠나 봐. 어떻게 나한테 이럴 수 있는지 우울하고 비참하게 느껴져.
지병이 생겨서 술자리에 못나가게 되었더니 잘 지내던 동호회 사람들이 나를 무시하고 연락도 끊었어. 너무 서러워.
돈이 없어지니 친구도 없어지고 이제 나 혼자 외롭게 살다 가야 하나 봐. 인생이 뭔지 참 허무해.
자식들이고 뭐고 다 소용없어. 결국 인생은 혼자인 것 같아서 많이 울적하네.
그 애들이 날 비웃는 모습을 보는 게 너무 상처가 돼.
혼자서 저항해 봐도 변하는 건 아무것도 없는 것 같아서 괴로워.
가뜩이나 학교에서도 힘든데 엄마가 울면 그게 나를 더 상처받게 해.
사야 할 것이 많은데 용돈도 부족하고 부모님한테 말하려니까 괴로워.
다들 자기도 따돌림 당할까 봐 모른 척 하는 것 같아. 매일 상처 받아.
친한 친구라고 생각했는데 나 혼자만의 착각이었던 것 같아서 더 괴로워. 난 혼자야.
친구들까지 힘들게 하는 것이 싫어. 혼자 다녀야 하나 싶어.
그 애들이 벌을 받지 않으면 나는 계속 상처받을 거야.
잊을 만하면 단톡방에서 그 이야기가 나와. 이제 그만했으면 좋겠어. 계속 상처가 돼.
따돌림 당하는 것도 괴로운데 부모님의 태도까지 나를 괴롭게 해.
신고를 하면 나도 똑같은 일을 당할까 봐 무서워.
급식실에서 다들 나만 바라보는 것 같아서 너무 상처받았어. 내일도 혼자 있어야 할까 봐 괴로워.
나이가 들어서 자식들이 도움을 주지 않아도 잘 살 수 있을까 하는 두려운 마음이 들어.
애들이 클수록 나와 대화를 안하고 나와 멀어지는 것 같아서 불안해. 이러다가 난 혼자가 되겠어.
은퇴도 하고 나면 자식들의 빈자리가 더 크게 느껴질 것 같아.
은퇴가 가까워질수록 자금 문제 때문에 불안함이 커지고 있어.
은퇴는 다가오는데 빚은 계속 제자리인 것 같아. 이러다 은퇴 후까지 상황이 나아지지 않을 것 같아서 두려워.
주식으로 수익이 나면 다행이지만 잃을 확률이 더 크다고 하니까 불안해. 힘들게 모은 자금인데.
내가 약해지고 있는 것 같기도 하고 나중에 버려질까 봐 불안하기까지 해.
은퇴는 코앞인데 모아둔 것은 부족하기만 해. 두려운 마음만 커지네.
그리고 은퇴를 빨리 하면 자식들에게만 의존하게 될 것 같아서 두려워.
나이 들어서 아프면 자식들한테 짐이 될 텐데 그렇게 될까 봐 두려워.
요즘 회사 사정이 안 좋아서 걱정이야. 아직 노후 준비도 더 해야 하는데 해고 통보 받을까 봐 불안해.
아직 회사 다닐 날이 많다고 생각했는데 그러지 못할 수도 있다고 생각하니 불안해졌어.
입원하면서 힘들고 우울했었는데 파티를 해 준 가족들 덕분에 힘이 났어.
앞으로도 잘 챙겨 드려야지. 연세가 많으신데도 정정하셔서 감사할 따름이야.
그동안 너무 고생했었는데 잘 이겨내 준 아내에게 고마운 마음이야.
딸이 아팠을 때는 건강해지는 것만이 소원이었는데 한 가정을 꾸리게 되다니 더할 나위 없이 기쁘네.
그렇지. 멀리 가지 않아도 건강관리를 할 수 있어서 참 편하고 좋아.
든든하고 고맙지. 아내가 아니었으면 어떻게 살았을지 참 몰라.
아내와 가족이 없었다면 나는 수없이 투병을 포기하고 싶었을 거야. 가족들에게 정말 고마워.
나이가 들어서 그런가 우리 가족이 건강하기만 해도 참 다행이라는 생각이 들어.
모르고 그냥 뒀으면 커질 수 있는 병이었는데 운 좋게 발견했어.
내 나이 때 질병이 생겨서 어려워지는 사람들도 많은데 얼마나 감사한지 몰라.
예전에는 건강해지기만 해도 소원이 없겠다고 생각했는데 이제 자유롭게 여행을 다니네.
아버지를 닮아서 건강한 이 몸으로 이것저것 열심히 하면서 잘 살아온 게 얼마나 감사한지 몰라.
분명히 컵에 담가 놓았는데 어디로 간 건지 모르겠어. 보이는 곳은 다 찾아 봤는데 없다고!
진료를 받아도 허리는 계속 아프고. 의사들이 사기를 치는 건 아닌지 화가 나.
아무리 아내라지만 대소변까지 보여주는 건 정말 부끄럽고 짜증이 나. 고맙지만 창피해서 화를 낸 적도 있어.
오랜 세월 동안 내 유일한 낙이었는데 아픈 것도 모자라서 기쁨도 빼앗기다니 너무 화가 나.
내가 장애를 갖고 싶어서 가진 것도 아닌데 짜증내니까 나도 화가 많이 나.
고기 구워지는 냄새와 소리가 나를 너무 화나게 해. 고기를 못 먹으니 짜증이 나.
입원하기 전보다 별로 나아진 것이 없어서 짜증나는데 계속 병원에 있으려니 더 화가 나.
이제 뭘 하고 살아야 하는 걱정이 들어서 너무 화가 나고 짜증이 나.
처음에는 좋았는데 매일 현미밥만 먹으니 너무 질려서 짜증이 나.
차라리 수술을 하면 완전히 나아서 좋을 것 같은데 이러지도 저러지도 못하는 상황에 화도 나.
몸은 너무 아픈데 나아질 것 같지도 않고 죽을 때까지 이 짓을 해야 하나 싶어서 화가 나.
주사를 맞기 전부터 긴장이 되고 맞을 때는 너무 아파서 화가 날 정도야.
재수 없게 어떻게 바로 다음날 할인을 할 수 있지? 너무 억울해.
회식비는 또 왜 이렇게 많이 나왔는지. 다들 즐거워 보이는데 나만 병 때문에 즐기지 못하는 게 상처가 됐어.
그냥 산 것도 아니고 요통이 좀 나아질까 해서 산 건데 잔소리를 들으니까 억울해.
아들이 내게 말도 없이 위임장까지 가지고 가서 보험금을 다 가져가다니 너무 배신감이 들고 상처받았어.
자식들 도움 못 받는 것도 서러운데 지원금도 못 받는다니 너무 억울해. 지금 살기 얼마나 힘든데.
왜 지금에서야 알게 됐는지 너무 억울해. 받아야 하는 사람에게는 제대로 알려줬어야지!
월급명세서를 봤는데 월급이 깎여 있어서 너무 당황스럽고 억울했어.
어떻게 이걸 속일 수가 있는지 아는 친구에게 대출받았는데 너무 상처받고 억울해.
요즘은 결제를 너무 쉽게 할 수 있게 돼 있어. 필요 없는 것을 산 건데 대체 왜 취소가 안 되는지 모르겠어.
노인네에게 이렇게 비싼 요금제에 가입하게 하다니 사기꾼들에게 걸린 것 같아 너무 억울해.
난 진짜 그 친구를 믿었는데 내가 저지른 일도 아닌 걸로 피해를 보게 되다니 너무 억울해.
아직 괜찮은 것 같은데 임플란트를 하라고 해서 이상하게 생각했었는데. 너무 큰돈이 나가서 억울할 따름이야.
화를 내면 더 괴롭힐 것 같은데 그냥 가만히 있을까 고민 중이야.
괴롭히는 애들한테 어떻게 해야 할지 고민 중이야.
어떻게 해야 할지 너무 고민이야.
어떻게 해야 이 괴롭힘이 끝날지 고민 중이야.
이제 어디에 도움을 요청해야 할까 고민이야.
이제 심부름꾼 그만하고 싶은데 어떻게 해야 할까 고민 중이야.
어떻게 해야 괴롭힘이 끝날까 고민하고 있어.
맞설까 말까 고민 중이야.
어떻게야 할지 고민 중이야.
어떻게 하면 이 따돌림이 끝날까 고민 중이야.
그 친구한테 뭐라고 해야 할지 고민 중이야.
어떻게 해야 할지 고민 중이야.
남편한테 결혼기념일이라고 말해줘야 하나 고민 중이야.
이런 고민을 남편과 직접 말해봐야 하나 고민 중이야.
이 우울함을 어떻게 하면 떨쳐낼 수 있을까?
헤어져야 할지 말지 고민이야.
어떻게 하면 내 시간을 만들 수 있을까 고민 중이야.
명절만 다가오면 우울해져.
자주 못 만나는 게 반복이 되니까 너무 힘들어.
어떻게 하면 다시 대화를 많이 할 수 있을까 고민 중이야.
어떻게 하면 경제적 현실에 대한 생각을 떨쳐낼 수 있을까 고민 중이야.
너무 속상해. 어떻게 하면 빨리 잊을 수 있을까 고민이야.
무기력함을 어떻게 떨쳐낼지 고민 중이야.
내가 느끼는 감정을 남자친구한테 말할까 말까 고민 중이야.
어떻게 말을 시작해야 할지 고민 중이야.
애들한테 상처를 받았다고 말을 할까 말까 생각 중이야.
남편한테 힘들다고 말할까 고민 중이야.
두려움이 계속 생겨.
금전적인 문제로 이러니까 더 속상해.
은퇴시기에 남편이 날 무시한다 생각이 들어서 더 외로운 거 같아.
어떻게 하면 이런 생각을 없앨 수 있을까 고민 중이야.
이러한 내 생각을 회사에 말해야 할지 말지 고민이야.
일을 그만두고 싶을 만큼 힘들어. 일을 그만둬야 하나 고민 중이야.
이런 고립된 감정을 어떻게 벗어나야 하나 고민 중이야.
무기력함을 어떻게 하면 벗어날 수 있을까 고민 중이야.
집에만 있으면 우울해지니까 취미생활을 시작해볼까 고민 중이야.
완치라는 말로 그 동안의 힘듦이 다 보상된 거 같아. 뭐부터 해야 할지 고민이야.
아내와 어떤 운동부터 해야 할지 고민이야.
아들한테 고맙다고 말해주고 싶은데 쑥스러워서 할까 말까 고민 중이야.
아내한테 수고했다고 말해주고 싶은데 쑥스러워서 어떻게 해야 할지 고민이야.
아내가 이렇게 기뻐하는 모습을 자주보고 싶은데 어떻게 해야 할까 고민 중이야.
얼른 건강해져야 퇴원을 할 텐데 어떻게 체력을 회복해야 할지 고민이야.
얼른 회복하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까 고민 중이야.
손녀를 위해서라도 얼른 회복하고 싶은데 어떡하면 좋을까 고민 중이야.
맞아. 이제 안경을 안 써도 되고 좋아.
얼른 써보고 싶어. 잘 어울릴지 걱정이야.
이제 소변볼 때 걱정 없이 볼 수 있어서 너무 좋아.
아내가 고생을 많이 해서 선물을 해주고 싶은데 무엇을 해줘야 할지 고민이야.
수술을 시켜주고 싶은데 어떻게 해야 할지 고민이야.
자식들한테 짐이 된 것 같아. 어떻게 하면 애들 짐을 덜어줄 수 있을지 고민이야.
내가 해줄 수 있는 부분이 없어서 고민이야.
주식으로 보험금을 잃었다고 아내한테 말해야 할지 말지 고민이야.
아들한테 너무 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
사장님께 감사한 마음을 표현하고 싶은데 어떻게 해야 할지 고민이야.
아내한테 미안해서 어떻게 해야 할지 모르겠어. 고민이야.
술을 어떻게 끊을 수 있을지 고민이야.
딸한테 더 잘해주고 싶은데 그러지 못해서 어떻게 부족한 걸 채워줄 수 있을까 고민이야.
애들한테 미안한 생각밖에 들지 않아.
애들한테 해준 게 없어서 괜히 미안한 생각만 들어.
술과 담배를 자제하고 싶은데 어떻게 해야 할지 고민이야.
그렇게 됐어. 어깨가 무거워.
맞아. 가족들은 내 마음도 잘 몰라주고 힘들어.
아버지 사업을 물려받아야 할 것 같아.
회사가 돈을 줄 테니 다 안고 가래.
다른 회사를 알아봐야 하는데 슬퍼.
친구들의 시험 준비를 도와주다가 시간이 부족해서 내 프로젝트를 완료하지 못했어.
친구에게 공유하지 말고 나만 알고 있을 것을 괜히 그랬나 봐.
슬프기도 하지만 걱정이 많아.
잘못을 뒤집어쓰게 생겼어.
어떻게 얻은 직장인데 착잡해.
억울한 게 더 커.
억울하기도 하고 슬프기도 해.
나도 친구처럼 내 딸이랑 친해지고 싶어.
나도 얼른 승진을 하고 싶어.
그렇지. 내가 잘못 가르치고 있는 건지 걱정이야.
어떻게 해야 나에게도 부탁을 할지 모르겠어.
당연하지. 나도 남편 잘 만나서 사모님 소리 듣고 싶다.
나만 늙는 것 같아.
당연하지 나도 빨리 승진을 해야 하는데.
조금 후회해. 친구는 아직도 월급을 받는데 나는 일자리가 없어.
응. 다들 잘나가는데 나만 발전이 없어.
친구들이 부러워
어떡하지 이미 너무 늦어버린 건 아닐까.
응. 부러워서 그런가 봐.
이렇게까지 해서 사는 게 맞는가 싶은 생각도 들어.
맞아 내가 아픈 것보다 가족들이 슬퍼하는 게 더 힘들어
이제는 방법이 없다고 하네.
전혀 먹지 못하겠어.
그래도 아내 앞에서는 웃고 싶어.
차라리 내가 아픈 게 낫지 지켜보는 게 너무 괴로워
아직 의사랑 얘기를 못 해봤는데 수술이 잘 됐는지도 걱정이야.
이제 더 이상은 의미가 없는 것 같아.
의사 말로는 위험한 수술이래.
수술 후 아내를 만났는데 내색하지는 않네.
항암 몇 차례 더 받아야 한다는데 걱정이야.
연락도 안 된대.
부러워 나는 그렇게 긍정적인 생각이 들지 않아.
부럽지. 나도 일인실에 가고 싶어.
나도 그렇게 큰돈을 벌어보고 싶어.
부럽지. 우리 가게도 좀 잘됐으면 좋겠는데.
비교 안 하려고 해도 비교가 돼.
그렇지 나도 감면받고 싶다.
당연히 억울하지 일도 똑같이 하는데.
부럽지 나는 당장 병원비가 걱정인데.
부러워 병원비도 해결될 테고.
이해가 안 돼 왜 그런 건지.
나도 건강해서 일을 할 수 있었으면 좋겠어.
나도 그때 그 땅을 샀어야 해.
너무 좋았지. 정말 오랜만이었어.
잘 자라줘서 뿌듯하지.
이런 게 정말 힐링이지.
정말 소중한 지인들이야.
맞아 텃밭 가꾸는 일이 힘들긴 하지만.
존재만으로도 든든한 게 가족인 것 같아.
싸워도 하루를 넘어가지 않고 항상 곁에 있어 줘서 고마워.
자주 못 보는 게 아쉽지
아내가 다혈질이라 자주 다투기는 하는데 그래도 사랑하니까 별수 없지 뭐.
사람들이 다들 온화해.
요즘 하루하루가 참 즐거워.
가끔은 딸보다 더 예뻐
하지 말라고 몇 번이나 말하는데도 안 바뀌어.
응. 가끔 화를 내긴 하는데 그래도 너무 괴로워.
응. 약을 먹고 있는데 치료를 오래 받아야 할 것 같다는데 너무 우울해.
응. 맨날 이렇게 주기는 하지만 그래도 용돈 받을 때마다 괴로워.
응. 아버지가 술을 마시면 난폭해 져서 힘들어.
잔소리를 맨날 듣기는 하는데 그래도 들을 때마다 서러워.
응. 한 문제만 커닝 했는데 그걸 알고 있어.
응. 맨날 대신 사 달라고 해서 힘들어
이렇게 심한 말을 맨날 듣기는 하는데 그래도 들을 때마다 서러워 정말.
맨날 설교를 듣기는 하는데 그래도 들을 때마다 너무 힘들어.
나를 아무도 믿어 주지 않아. 그래서 슬퍼.
응. 비싼 게임기인데 누나가 무서워서 말을 못하겠어.
응. 힘들게 작성했는데 날아가서 화가나.
응. 오늘이 그 날짜인데 아무 소식이 없어.
응. 네 달째 들어오지 않아 세금도 못 내고 있어.
응. 야근까지 해서 제출한 서류인데 전면 수정하려니 막막해.
응. 삼 년째 취업을 못해서 답답해.
응. 벌써 다섯 번째 떨어져서 화가나.
응. 운동밖에 배운 게 없어서 취업이 안 돼.
응. 맨날 혼나기는 하는데 그래도 혼날 때마다 힘들어.
응. 회사 동기는 일을 잘하는데 나는 못 해서 답답해.
응. 열심히 일했는데 승진 명단에 없어서 힘들어.
응. 면접에 붙은 줄 알았는데 아니라니 실망스러워.
응. 택시가 사고 나서 면접을 못 봤어.
응. 각방을 쓰고 있어 부부가 아닌 것 같아.
응. 대화가 단절되어 가족이 아닌 거 같아.
응. 내가 다쳐도 관심이 없어.
응. 휴일에도 따로 먹어서 외로워.
응. 나도 같이 가고 싶은데 속상해.
응. 나도 고민을 들어줄 수 있는데 속상해.
응. 사춘기라 그런가 봐.
응. 잘못은 둘 다 했는데 선택하기 힘들어.
응. 같이 밖에 나가서 산책하고 싶은데 속상해.
응. 없는 사람 취급하는 것 같아 속상해.
응. 혼자 살면 편할 거 같아.
응. 친아들이 아니라서 그런가 봐.
응. 앞으로 돈도 많이 벌어서 효도했으면 좋겠어.
응. 내가 가고 싶었던 바다를 가게 됐어.
응. 처음 한 건데 많이 올랐어.
응. 파티도 할 예정이야.
응. 그것도 비싼 선물이야.
응. 오랜만이라 참 반가웠어.
응. 매출이 잘 나와서 부자 되겠어.
응. 수다 떨고 나면 스트레스가 풀려서 좋아.
응. 문화센터에서 재미있는 걸 배우니 즐거워.
응. 값진 선물이라서 그런지 더 기쁜 것 같아.
응. 처음엔 내기에서 질 뻔했는데 역전해서 이겨 기분이 더 좋아.
응. 가족과 지인들이 힘써준 덕분이지.
다투면서 소리를 높여서 주위사람들이 다 쳐다보고 있어. 친구가 한심해 보여.
그래. 유 대리는 식사 자리만 되면 한심하게 느껴져.
어. 매일 같이 술에 취해있으니 한심해 보여.
어 매일 지각해서 한심해.
그래. 이 주임이 일을 까먹을 때마다 한심해.
그래. 김 사원은 핑계 때문에 한심해 보여.
그래. 윤 과장이 그런 요구를 할 때마다 한심해 보여.
그래 그럴 때마다 한심해 보여.
그래. 학교 선배 그러는 거 다 아는 데도 자기만 모르는가 봐. 한심해
그래. 위조품 인거 다 아는데도 진품인 것처럼 그러네.
그래. 나이가 몇인데 아직도 용돈을 받아.
친구한테 순간 욱해서 막말을 하고 말았어.
생활비가 부족할 정도는 아닌데 실망스러운 건 사실이야.
부모님이 더 이상 내가 좋은 회사를 갈 수 있을 거라고 기대하지 않으셔.
그래. 너무 슬퍼.
그래. 내가 존경했던 선배여서 더 실망이야.
그래. 이번엔 진짜 기대했었거든.
그래. 회사 사정이긴 하지만 그래도 실망이야.
이번에 놀러 갈 계획 다 짜놓았는데 못 가게 되었어.
이번엔 진짜 열심히 했거든.
직장 생활이 일에만 집중할 수 있는 상황이 아닌 게 슬퍼.
그래. 이번엔 진짜 기대 했거든.
그래. 학창 시절에 좀 더 준비해 둘 걸 싶네.
이전 회사에서 열심히 했는데 연봉에 큰 도움이 안 되네.
은퇴를 일찍 해서 돈 나갈 일은 많은데 돈이 없어 불안해.
아이 있을 땐 독하게 했는데 많이 물러졌어.
아직 은퇴 준비가 제대로 안되어 있거든.
친구들은 은퇴 이후가 준비되어 있는데 나는 잘 안되어 있어.
은퇴 이야기만 나오면 약해져. 나만 준비가 안 되어 있나 해서.
특히 저축해야 하는 돈 관리에 물러서 취약해.
그래. 나만 이렇게 준비가 안 되어 있는 것 같아.
직장 상사가 은퇴할 나이가 된 거 아니냐고 했는데 반박을 못 했어.
그래. 노후준비도 해놓아야 하는데.
내 약점인 나이를 들먹이면서 채용을 거부당했어.
친구들은 자식들이 벌써 용돈도 주는데 나는 자식이 없어서 그게 힘들어.
젊을 때 저축해둘 걸 하는 후회가 되네. 이제 그것이 내 약점이 되었어.
전부터 자식들이 우리를 모시고 싶어 했거든. 내가 합병증으로 일이 생겨도 문제없어.
잔병치레가 많아서 건강검진을 받았는데 큰 문제 없다네.
자식들이 과음이 심해 걱정이었는데 간암에 걸린 걸 봤으니 앞으로 과음을 하지 않을 것 같아.
아내가 쓰러졌는데 그래도 빨리 데리고 왔고 내 친구가 유명한 의사인데 담당이라 괜찮을 것 같아.
친구들은 힘들다고 가족들이 요양병원에 보냈는데 우리 가족들은 대화를 해봤는데 그러지 않을 거라고 말해.
관절이 약해져서 병원 갔는데 걷기와 유산소 운동을 꾸준히 하면 된다네.
당뇨가 있지만 인슐린 주사만 제시간에 제대로 맞으면 큰일은 없을 거라네.
그래. 오메가쓰리가 혈관에 좋아 필수라고 하네.
그래. 식이 요법과 꾸준한 운동이면 큰일이 없을 거라고 그랬어.
생각보다 아내의 병관리에 큰돈이 안 들어서 다행이야.
응. 꾸준히 관리하기만 하면 문제없을 것 같아.
항암치료 중인데 중요한 건 자신의 의지라고 항암치료 수기 책에서 봤어.
그래. 생활체육 대상자에 포함되면 혜택이 있거든.
그래. 간이식에 비용이 많이 들어서 걱정이야.
이번 달에는 꼭 받을 거라고 생각했거든.
그래. 병원이랑 가까워서 꼭 가고 싶었거든.
박 씨 경제 상황이 안 좋아서 도와주려고 했는데 결과가 좋지 않네.
그래. 돈 때문에 아파도 어쩔 수가 없으니 낙담이 되네.
전염병 때문에 가게 장사도 잘 안되어서 걱정이 커.
보험금이 생각보다 너무 적네.
그래. 최대한 돈을 긁어모아서 투자 했는데 수익률 때문에 걱정이네.
전염병 때문에 가게 문도 못 열었는데 건물주가 월세를 올려달라고 해서 더 걱정이야.
응. 수술비가 급해서 하는 수 없이 파는 건데 생각보다 너무 낮네.
이미 대출한 돈이 많아서 걱정이야.
아직 집도 없고 수입이 많은 편도 아닌데 너무 불안해.
처음에는 애 아빠가 되는 게 너무 이르다고 생각도 했는데 막상 그 아이가 사라졌다니까 죄책감에 화가나!
왜 나와 여자 친구한테 그런 일이 생기는지 모르겠어. 너무 화가 나.
이젠 아내가 돈에 관해서 나를 못 믿을 거야.
아이에게 심각한 문제가 있으면 어떻게 할지 모르겠어.
여자 친구가 착하다고 생각했는데 어떻게 나를 배신할 수 있는지 모르겠어.
내가 아직 수입도 많지 않고 집도 없어서 반대하신대.
우리 부부는 서로 모든 것을 다 털어놓고 얘기하는 줄 알았는데 배신감 느껴져.
아내가 아이를 많이 갖고 싶어 했는데 아내도 너무 슬퍼 보이고 내가 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
앞으로 어떻게 해야 할지 막막해. 약혼자에게는 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
결혼식장도 예약이 다 되어 있고 해서 많은 부분이 혼란스러워.
아내는 그냥 성격이 안 맞는대.
응. 그만 좀 싸우셨으면 좋겠어.
연락은 되는데 집에 안 들어오셔서 걱정돼.
많이 아프셔서 항상 병원에 가야 해.
아니. 누나가 말은 안 해주고 짜증만 부려.
비상금도 없어져서 어이없어.
나만 빼고 할머니 댁에 가서 내일 올 텐데 밤새 혼자야.
점점 두 분이 멀어질까봐 걱정돼.
어색해. 오랜만에 봐서 더 그런 것 같아.
집안에서 왕따가 된 기분이야.
아무 말도 안 하고 운전만 하셔서 걱정돼.
아니. 누나가 우는 게 낯설어서 아는 체도 못 하겠어.
아빠가 너무 싫어.
고마워. 회사에 잘 적응해야 할 텐데.
응. 업무도 적당하고 좋아.
좋은 것 같아. 다른 직원 분들도 친절한 것 같고.
응. 근데 막상 진짜로 편하게 대하면 혼나겠지?
응. 좋아. 할 일만 마치면 일찍 퇴근할 수도 있고.
응. 이직하길 잘했어.
맞아. 부모님의 지원이 없었다면 어려웠을 거야.
응. 일을 미리 해두지 않으면 스트레스를 받아서 미리 해둬야 해.
맞아. 회사에서 일을 하는 게 이렇게 마음 편한 건 처음이야.
응. 연차도 자유롭고 탕비실도 좋고 성과급에 상여금에. 복지가 많아.
응. 편해서 일의 효율도 함께 올라가는 것 같아.
맞아. 난 운이 좋은 것 같아. 그래도 최대한 실수를 하지 않도록 해야겠어.
직장을 그만두고 나서의 삶은 여유롭고 행복할 줄 알았는데 아무것도 남은 게 없어.
이렇게 직장에서 나가게 된다니 배신감을 느끼고 너무 상처야.
자존심도 상하고 화도 나. 후배에게 그런 말을 듣다니.
내가 누굴 위해서 일했고 그 돈을 다 누가 썼는데 말이야.
아내랑 점점 사이도 멀어지고 돈만 벌어오는 기계가 된 것 같아.
정말 배신감이 느껴지고 역시 자식이라고 믿을 거 하나 없어.
연금 나오려면 시간도 걸릴 텐데 그때까지 모아둔 돈도 없어.
마지막을 이렇게 보낼 줄은 몰랐어. 배신감이 느껴져.
은퇴 전에는 그렇게 보자고 연락하던 사람들이 이제는 찾지도 않아.
주변에서는 도와준 것도 없으면서 타박이고 미래는 걱정뿐이야.
아내는 항상 나에게 모든 걸 바랄 뿐이고 내가 강한 모습만 보여주길 바라는 것 같아.
내가 자식들을 삼십년이나 뒷바라지 했는데 그 녀석들에게는 일 년도 기댈 수 없을 것 같아.
의도치 않은 실수로 일이 이렇게 되니 당황스럽고 미안하네.
응. 다들 피로도가 높아 보이고 이제 점점 한계인 것 같아.
휴가를 가긴 갈 것 같은데 가서도 일을 해야 할 것 같아.
믿고 맡겼던 팀원의 업무를 제대로 점검하지 않았더니 이렇게 되었어. 나 때문이야.
컨디션은 둘째 치고 동료들 보기 멋쩍고 당황스럽네.
이 나이에 취직하기도 쉽지 않아서 주변에 도움을 받든지 해야 하는데 민망하네.
그래. 아이에게도 집중을 못하고 회사에도 집중을 못하는 것 같아서 죄책감이 드네.
도와주고 싶지만 시끄러운 일에 휘말리고 싶지는 않아.
마음은 쓰이지만 요새 일이 너무 많았어.
남아있는 동료들에게 미안한 마음이 들어서 가만히 있기가 힘드네.
회사에 퇴사 사유를 나 때문이라고 한 것 같지는 않은데 괜히 마음에 걸리네.
힘들어서 떠난 거라 후회는 없는데 이전 동료들에게 괜히 미안하네.
결과가 나와 봐야 알겠지만 한 과목이 걱정돼.
아빠가 아시면 혼날 거 같아서 엄마한테 비밀로 해달라고 부탁할지 고민 중이야.
점수를 보고 화내실 거 같은데 집에 들어가지 말까 고민 중이야.
답답하진 않았어. 다른 사람들 에게 말하기 부끄러워.
준비는 다 됐어. 내가 마무리한 과제 때문에 다른 조원에게 피해를 줄까 봐 무서워.
문제를 다 풀어도 실수 할까봐 걱정돼.
놀라지는 않았어. 하지만 내가 친구에게 도움이 됐는지 잘 모르겠어.
화장실 가는 습관 때문에 시험을 망칠까 봐 무서워.
잘할 거라 확신해. 부모님한테 말씀드리기가 무서워.
선생님에게 사실대로 말씀드리기가 무서워.
태블릿 피시를 사주지 않으실까 봐 걱정이야.
집안 사정이 안 좋아서 비싼 과외를 시켜 달라고 말하기 미안해.
나도 가지고 싶지만 부모님에게 사달라고 하기 미안해.
지금이라도 사과 하고 싶은데 용서받지 못할까 봐 두려워.
친구들과 친하게 지내고 싶은데 내 성격이 내성적이라 다가가기 힘들어.
나도 국어선생님에게 예쁨 받고 싶어.
친구들과 친하게 지내고 싶은데 어떻게 다가가야 할지 고민이야.
마음이 아파. 나는 친구들과 친하게 지내고 싶어.
친구들에게 먼저 다가가고 싶은데 안 놀아 줄까봐 고민이야.
내 잘못을 깨달았지만 친구에게 용서받지 못할까 봐 무서워.
너무 부러웠어. 나도 열심히 노력했었어.
친구들과 선생님이 믿어주지 않을까봐 두려워.
나도 친구들과 놀고 싶어. 하지만 학원에 가기 싫다고 부모님께 말하는 게 두려워.
대화가 잘 통하는 친구야. 내 친구가 나를 괴롭히는 친구들과 안 놀았으면 좋겠어.
회사가 나 때문에 피해를 볼까 봐 걱정이야.
나는 괜찮아. 하지만 팀원들에게 너무 미안해.
전부 다른 부서로 발령이 났어. 팀원들을 보기 미안해.
내가 왜 그랬는지 모르겠어. 유가족들에게 너무 미안해.
많이 기대하셨는데 실망 하실까봐 두려워.
동기가 날 미워 할까봐 걱정돼.
걸이면 잘릴 거 같아서 계속 숨기고 아무 말도 하지 말까 고민 중이야.
노트북이 망가진 거 같아 걱정이야.
열심히 준비했는데 모든 게 물거품이 된 거 같아.
신입사원이 마음 상했을까봐 걱정돼.
신입이 나를 무시할까봐 두려워.
그 사람이 날 원망할까봐 말하기 두려워.
많이 슬펐고 아내에게 말하기 너무 괴로워.
많이 놀랐어. 아내에게 화가 많이 나.
사랑으로 키웠는데 배신감이 느껴져.
아내에게 말하기 두려워.
너무 슬펐어. 성공하지 못한 자식들에게 도와 달라 말하기 미안해.
그곳에서 일할 거라고 생각했는데 일이 틀어져서 속상해.
아내가 사실을 알고 슬퍼할까 봐 걱정돼.
혼자 일해서 자식들을 키우는 건 힘들어.
자식들이 원망스러워. 아내에게 아직 말 안했는데 상처 받을까봐 못하겠어.
자식들이 미워. 아내에게 이 얘기를 하면 많이 슬퍼할 거 같아 걱정이야.
회사를 상대로 고소를 진행해야 할지 고민 중이야.
친구를 경찰에 신고해야 할지 말지 고민 중이야.
따돌림을 당하고 있어서 나 혼자만 일을 하고 아무도 도와주지 않아.
응. 그냥 생일이고 뭐고 아무것도 없었으면 좋겠어.
정말 친한 친구였는데 이렇게 되다니 이유를 모르겠어.
응. 냄새도 나고 반 친구들 들어올까 봐 무섭기도 하고 나 자신이 너무 초라해서 슬펐어.
내 교과서를 집어 던지고 의자를 발로 차버렸어.
그것도 오래되었지만 이런 사실을 어디 얘기할 수도 없어서 더 외로워
엄마는 나한테 관심을 주지 않아. 그래서 더 슬퍼.
내가 속한 동아리 친구들이 뒤에서 나를 욕하고 다닌다는 소리를 들었어.
대화에도 나를 끼워주지 않고 외면하는 것 같아 벌써부터 수학여행을 망칠 것 같아.
발표 영상자료를 만들었는데 다른 조에 비해서 너무 수준이 떨어져서 조원들에게 미안해.
그래서 급식을 먹고 싶지 않은데 그럴 수도 없어서 더욱 괴로워.
수업도 듣기 싫고 쉬는 시간도 아무 데도 가고 싶지 않아.
대화를 나눠도 더 화만 나고 미운 생각만 들어.
내 얘기는 죄다 고리타분하고 구식이래서 짜증 나고 화가 나.
게임하는 시간이 많아서 한마디 했더니 다짜고짜 대드는데 너무 화가 나.
아내가 나를 너무 싫어하기에 화가 나서 각자 방을 쓰자고 했어.
아무 말도 없이 자기 혼자 집을 나갔어.
퇴근하고 집에 와서 시달리는 것도 스트레스야. 그냥 아무 말도 안 걸었으면 해.
밖에서도 집에서도 시달리기엔 너무 괴로워.
휴식이 방해받는 것 같아 스트레스로 화가 나.
진로 상담을 해왔는데 나도 애매해서 일단 대학진학이 우선이라 했지.
연락을 자주 하지도 않고 그걸로 화내는 나도 답답해.
그냥 말다툼하는 것도 지치고 힘들어. 날 이해 못 하는 게 확실해.
외식을 가자는데 그것도 귀찮아서 그냥 알아서들 다녀오라 그랬어.
내 업무에다가 타 부서 업무까지 도와주려니 너무 힘에 벅차.
이번 프로젝트에서 내가 맡은 부분 도저히 못 하겠어. 너무 어려워.
월말까지 처리할 게 너무 많아. 이제는 역부족이야.
이번 기획 제안서를 도저히 못 쓰겠어. 내 분야가 아니란 말이야.
응. 내가 늙었나 싶어서 더욱더 괴롭고 불안하기도 해.
업무능력이나 기본적인 것들도 다 뛰어난 것 같아서 내가 초라해 보여 불안해.
이번 프로젝트가 생각대로 풀리지 않아. 너무 스트레스야.
간단한 업무 관련들 사항이 잘 기억나지 않아 스트레스야.
갑자기 다른 부서로 배치받아서 사람들도 모르겠고 업무도 익숙하지 않아서 잘리는 것 아닌가 불안해.
팀원들 모두 자격증도 많고 유능해. 나만 제일 무능한 것 같이 느껴져서 불안해.
이번 분기 실적이 너무 저조해. 문책 받을까 봐 불안해.
응. 젊은 애들한테 더 많은 기회를 주는 게 당연한 건가 싶기도 해.
응. 그런데 남자 친구가 나와 온천여행 가는 것을 나처럼 좋아하는지 궁금해.
나는 영어를 잘 못 하는데 남편이 잘해서 걱정도 없어.
가슴과 등이 파인드레스를 입고 싶은데 너무 예쁜 드레스들이 많으면 어떡하지?
내가 좋아하는 그릇이 있는데 꽤 고가거든. 돈을 넉넉하게 보태주기로 하셨어.
비싼 가방이라서 부담이 많이 되었을 텐데. 난 남자 친구에게 뭘 선물해 줘야 할까 고민 중이야.
식장이 넓지 않지만 사람들로 꽉 채워질 것 같아 기뻐. 작은 선물을 준비할까 해.
일 년 동안 놀이공원 무료로 이용할 수 있대. 그래서 기념일마다 오기로 했어.
기쁘면서도 잘 할 수 있을지 걱정이 돼.
이 돈으로 뭘 하면 좋을지 고민 중이야.
아이 때문에 오랫동안 외출을 하지 못했는데 배려해줘서 너무 고마워.
남자 친구는 게임을 정말 잘하거든. 같이 하면 재밌을 것 같아.
대작이라 제작 기간이 굉장히 길었는데 그만큼 화려하다고 하더라고.
약을 먹지 말아야 할지 다른 문제가 있는 건지 잘 모르겠어.
약에 의지하고 있는 내 모습이 너무 나약하고 이 불안한 기분 때문에 아무것도 할 수가 없어.
왜 이런 생각이 드는지 모르겠어. 스트레스가 너무 심해.
누구와 상의를 해야 하는지 내가 과민반응인지 잘 모르겠어.
건강을 잘 돌보지 못한 나에게 화가 나.
이렇게 아프게 산다는 것이 너무 싫어.
갑자기 죽을까 봐 겁이 나.
결과가 안 좋으면 어떡하지?
결과가 안 좋을까 봐 걱정이 되고 나쁜 상상만 하게 돼.
왜 마음이 이렇게 불안한지 이유를 모르겠어.
약을 먹고 싶지 않지만 약을 먹지 않으면 잠을 잘 수가 없어.
내가 자는 동안 아내가 발작을 일으켜 잘못될까 봐 겁이 놔.
이제 노후를 걱정해야 하는데 너무 막막해.
재정이 안 따라주니 준비 할 수 있는 일에 한계가 있어서 너무 우울해.
이제 나이도 있는데 다시 노후준비를 할 수 있을까?
세상은 계속 변하는데 난 점점 늙고 작아져.
수입은 고정되어 있는데 들어갈 돈이 많으니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
회사를 나갈 수도 없고 이렇게 자리만 차지하고 앉아 있는 것도 너무 힘들어. 눈물만 나.
대출금도 제대로 못 내고 상황이 너무 안 좋아서 힘들어.
딸을 생각하면 안타깝고 노후준비를 생각하면 마음이 우울해.
나와 남편은 늙어가는데 자식들은 이렇게 아직 철이 없을까? 우리가 힘든 것을 모르는 것 같아.
이제 점점 늙어 가는데 왜 남편은 이렇게 철이 없을까?
기초연금만 가지고 여유 있게 살 수 있을지 너무 걱정돼.
응. 어릴 때 아빠가 없어서 놀림도 많이 받고 그랬어.
응. 밤낮으로 고생하시는데 그동안 난 우리 집이 가난하다고 불만만 가지고.
맞아. 일 끝나고 힘들어하는 엄마의 모습을 보면 속상해.
응. 형 대학 등록금 때문에 하시는 건데 형은 놀기만 해서 화나.
응. 누나가 내 학비를 번다고 일을 시작했어. 누나가 희생하는 게 싫어.
속상하고 절망적이야. 우리 집이 난방비 걱정할 정도로 가난했다니 몰랐어.
엄마가 왜 그러시는지 모르겠어. 우리랑 같이 먹었으면 좋겠어.
응 맞아. 미안하니까 굳이 나 때문에 희생 안 했으면 좋겠어.
진짜 슬퍼. 희생해서 우리를 키우시느라 힘드신 만큼 주름이 더 선명해지는 것 같아.
맞아. 한 번 잠에서 깨면 다시 자기도 어렵단 말이야.
응. 어쩔 수 없다는 것을 아는데도 속상하네.
응. 형도 사고 싶고 먹고 싶은 게 많을 텐데 집안 환경 때문에 눈치 보는 것 같아 속상해.
맞아. 괜히 우리 집이랑 비교하게 되고 그렇더라.
이렇게 매번 비교하는 말을 듣는데 항상 비참한 기분이 드는 건 어쩔 수 없는 것 같아.
아내와 돈 얘기를 하다가 무시당했어. 열등감이 들어.
여자 친구는 집안도 능력도 좋은데 나는 그렇지 않아. 우울해.
우연히 들었는데 그 남자가 나보다 훨씬 능력이 좋대. 난 왜 이럴까 싶고 비참하네.
친구들이 나랑 달리 아내는 똑똑하고 일 잘한다고 칭찬을 그렇게 하더라고. 비교 당해서 싫어.
맞아. 내가 능력이 없어서 떳떳하지 못하네.
인기 많은 사람이 나한테 고백 할리가 없잖아. 나를 놀리는 게 분명해.
내가 아는 여자가 있는데 그 여자가 잘난 남자를 만난다네. 그 여자 수준이랑 맞지 않는데 말이지.
나보다 나은 구석 하나 없는 친구는 결혼해서 잘 살고 있는데 말이야.
가족 모두 명문대 출신이래. 나는 지방대 출신이라 비교가 되네.
아내가 잘난 척하길래 꼴 보기 싫어서 나도 모르게 욕을 했어. 욕했을 때는 좀 당황스러웠어.
맞아. 아내랑 싸우기는 했는데 이렇게 나올 줄은 몰랐어.
버려진 느낌이 들어.
딸이 아내에게만 카네이션을 달아줬어. 속상하네.
아무리 나에게 관심이 없다지만 그래도 깨워줘야 하는 거 아니야?
왜 항상 결론이 이렇게 나는지. 힘드네.
내 얘기만 하나도 없어서 충격이었어. 그래도 아빤데.
나한테 왜 이런 일이 일어났을까? 너무 화가 나.
아내랑 말다툼을 했는데 이렇게까지 격정적으로 나올 줄 몰랐어.
맞아. 버려진 기분이 드네.
아내가 죽은 뒤 적적한데 아들도 나와 얘기를 안 하려고 하다니 씁쓸해.
아내가 날 두고 도망갔어. 그 사실이 나를 더 괴롭게 만드네.
등산모임 전날에 크게 싸웠거든. 그래도 나올 줄 알았는데 기분이 안 좋네.
많이 기쁘지. 그리고 공부하는 재미도 느끼게 되었어.
내가 육십 살이 넘었지만 몸은 아주 건강하다고!
응. 그래도 내가 자식들은 잘 키웠나봐.
응. 요즘 내게 가장 큰 힘이 되는 건 어린 시절부터 함께 해온 친구들이거든.
응. 걱정이 많았는데 지금은 매일이 즐거워.
응. 걱정이 많았는데 지금은 매일이 즐거워.
비행기를 타는 것도 설렜고 해외여행도 너무 만족스러웠어.
이번 생일 선물로 사륜 오토바이를 줬어. 꿈에 그리던 건데 기분이 날아갈 것 같아.
맞아. 같이 일하는 사람들 중에 모난 사람 한 명 없어서 분위기가 너무 좋아.
응. 큰 손주가 유독 나를 많이 닮아 노래를 잘 부르거든.
내가 자식들과 친구처럼 가깝게 지내는 것이 부럽다고 하네. 자식들이랑 사이가 좋아서 행복해.
고마워. 외국에서 공부한다고 해서 학비 지원하느라 많이 힘들었는데 보상받은 기분이야.
내가 이제 떠날 때가 됐는데 자식들과 손주들이 다 와줘서 얼굴을 볼 수 있어서 다행이야.
맞아. 살면서 많은 일들이 있었지만 지금 건강한 게 좋은 거지.
내가 영양제를 따로 안 챙겨 먹었거든. 그래서 걱정했지.
아니. 기억이 안 날 때가 많아져서 혹시 치매가 아닌가 하고 검사를 받은 거야.
응. 내가 그 정도로 건강해서 다행이야.
나를 부양해 줄 사람이 없을까봐 걱정했지.
맞아. 사실 가고 싶지 않았는데 자식들에게 부담될까 봐 얘기한 거거든. 티는 안냈지만 안도했어.
아들이 돈을 잘 벌어서 용돈을 많이 줘서 좋아.
집 앞 노인정을 갔는데 동년배들과 금방 친해져서 잘 놀다 왔어.
길을 가다가 미끄러질 뻔했는데 지나가던 청년이 붙잡아주고 내 짐도 들어줬어.
응. 요즘 기억력이 안 좋아진 것 같아서 걱정돼서 치매 검사를 받았어.
내가 수년 간 먹어 왔던 약이 있는데 이제부터 안 먹어도 괜찮다네.
친구들의 부탁을 거절하면 더욱 따돌림을 당할까 두려워 거절하지 못하겠어.
사과를 거절하면 학교폭력과 따돌림을 당하게 될까봐 불안했어.
응. 그 애를 괴롭히고 싶지 않지만 나도 그렇게 될까 봐 너무 무서워
그 친구의 부탁을 거절하면 너무 미안해서 어쩔 수가 없다고 생각해.
학교폭력 사실을 선생님께 말하면 가해자가 보복을 할까봐 두려워서 말을 못하겠어.
응. 오늘까지 돈을 주지 않으면 다른 어떤 일이 발생할까 두려워 돈을 줄 수밖에 없었어.
응. 집 앞에 나가지 않으면 가해자가 나를 더 곤란하게 만드는 상황이 올까봐 나갈 수밖에 없었어.
어쩔 줄 몰랐던 것 같아. 이유를 모르고 따돌림을 당하니까 너무 답답하고 불안해.
가해자들의 말을 거부하면 학교폭력이나 따돌림을 당하게 될까봐 두려워서 거부하는 게 매우 어려워.
그 친구를 위로해 주고 싶지만 도와주면 내가 괴롭힘을 당하게 될까봐 불안해서 도와주지 못하겠어.
고소를 통해서 가해자들이 벌을 받았으면 했는데 협박이 두려워서 고소를 철회할 수밖에 없었던 것 같아
사과를 받지 않으면 학교에서 따돌림을 당하게 될까봐 별 수 없었어.
응. 친구들의 따돌림의 이유가 내 자신에게 있다고 생각하면 너무 실망스러운 것 같아
따돌림을 당하는 것도 힘든데 부모님까지 아시게 된다면 나 스스로도 너무 실망스러울 것 같아.
내가 어려운 상황에 처해 있는데 오히려 멀어진 친구가 너무 실망스러운 것 같아.
응. 친구가 생겼으면 좋겠는데 그렇지 못해 나 자신에게 너무 실망스러워
따돌림을 당하고 있는 내 자신이 너무 실망스러워 상담을 통해 지금 처한 현실이 더 나아지길 원했는데 안타까워
조별과제를 통해 서로 협업을 하면 친구들과 더 가까워 질 수 있다고 생각했거든. 가까워지지 못한 내 자신이 너무 실망스러워
따돌림을 당하고 있는 상황이 해결될 수 있을 거라 생각했는데 반이 바뀌었는데도 친구가 생기지 않아 슬픈 것 같아.
졸업식 사진은 정말 뜻 깊은 사진이라고 생각했는데 같이 찍을 친구가 없다는 게 너무 실망스러운 것 같아.
나는 용기를 내어 한 행동인데 친구들의 반응이 내가 기대한 것과 달라 많이 실망스러워.
따돌림을 당하고 있는 상황을 해결해 나가고 싶어 부모님께 말씀드렸는데 들어주지 않아 너무 슬퍼.
항상 친구들에게 먼저 다가가고 친절하게 하려 노력했는데 이런 노력에도 따돌림을 당한다는 것이 너무 슬퍼
친구들 앞에만 서면 내가 항상 작아지는 것 같아 성격을 고치고 싶지만 쉽지가 않아.
기쁘지. 이제는 일이 아닌 다른 걸 해보고 싶어.
적은 돈일 때에는 몰랐지만 돈이 쌓이다보니 더 많은 돈을 저축하고 싶은 욕심이 생기는 것 같아.
이제는 은퇴 후 노후준비를 이제 할 수 있어서 기뻐.
꾸준한 저축을 통해서 재정이 좋아지다 보니 내 삶의 질도 많이 발전된 것 같아.
일 할 때는 바빠서 놀지 못했는데 이젠 놀 수 있어 기분이 좋아.
은퇴 후 음식점 개업은 위험요소가 많다고 조언을 들었는데 가족들끼리 시작한 사업이 성공해서 더 기쁜 것 같아.
더 좋은 직업을 찾아서 내가 도전할 수 있다고 생각하니 설레는 것 같아.
가족들끼리 힘을 합쳐 어려움을 이겨냈다는 것도 기쁘지만 빚이 없는 재정상태를 만들어 냈다는 것도 너무 기쁜 것 같아.
사업에 실패했을 때는 너무 힘들었지만 가족들과 함께 좋은 결과를 이루어 낼 수 있어서 너무 기뻐.
꾸준히 저축하면서 노후를 생각하며 계획하고 실천했더니 생각보다 노후 준비가 잘 되었던 것 같아.
퇴직금으로 일하지 않는 동안 노후준비를 해보려고 고민 중이야.
식습관이나 건강이 평소에 좋지 않아 걱정이 컸는데 아내와 나 모두 이상이 없다는 말을 들으니 안심이 되었어.
세상에서 가장 아끼는 아이였는데 사고 현장을 보게 되니 말로 표현할 수 없을 만큼 너무 슬펐어.
교통사고를 당한 것도 슬프지만 죽었으면 좋겠다는 아내의 말이 나를 더 슬프게 하는 것 같아.
자동차가 내 옆을 지나갈 때마다 교통사고의 기억이 희미하게 떠올라 온몸이 마비가 되는 것 같아.
정신병원에 입원한 것도 힘들지만 아내의 환영이 보이는 것의 고통이 너무 커서 잠을 이룰 수가 없어.
아내를 생각하면 눈물이 나지만 그 상황에서 아무것도 할 수 없는 내가 답답해서 온몸이 마비된 것 같았어.
너무 슬프고 아내를 지켜주지 못한 내 자신에 너무 화가 났어. 아내가 빨리 괜찮아 지길 기도할 뿐이야.
눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑한 자식이었는데 불의의 사고로 아이가 세상을 떠나게 되어 너무 슬픈 것 같아.
예전에 건강했을 때는 이런 적이 없었는데 요즘은 머리가 깨질 듯이 아픈 날이 많아진 것 같아.
이겨낼 수 있을 거라고 생각했는데 온몸이 마비된 것 같은 이 느낌이 너무 싫고 슬픈 것 같아.
수술이 끝나면 어떻게 하면 아이를 웃게 할 수 있을지 고민 중이야.
항상 건강했던 아내였는데 불의의 교통사고로 인해서 안 좋은 결과가 나올 수도 있다고 생각하니 너무 슬퍼.
너무 건강했던 아내였는데 평소에 내가 관심을 갖지 않아 암에 걸린 것 같아 너무 슬퍼.
응. 당황스럽기도 하고 하루 종일 얼마나 마음 졸이셨을지 죄송하기도 해서 마음이 무거워.
이번에는 오를 것 같다고 큰소리 쳤는데 또 떨어졌으니 나한테 실망하셨을 거야.
응. 실수였다고 사과했는데 내 사과를 받아 주지 않아서 속상해.
내가 선생님 말씀 안 듣고 수업 시간에 떠든 것 때문에 엄마가 나대신 선생님한테 사과하러 학교에 오셨어.
응. 나 때문에 고생하신 거 생각하면 미안한데 차마 말하지는 못하겠어.
안 그래야지 하면서도 나도 모르게 버럭 화를 내 버리고 말았어. 미안해서 어쩌지.
엄마 아빠가 동생만 예뻐하고 사랑하는 것 같아서 서운해서 화풀이 하고 그랬어.
언니는 착하고 공부도 잘하거든. 질투가 나서 괴롭혔는데 우는 모습을 보니까 나도 속상해.
놀고 싶은 마음을 참지 못하고 동생을 혼자 뒀거든. 병원에 오래 있어야 한다는데 마음이 아파.
화는 자주 내셨지만 때리신 적은 없는데. 너무 속상해서 사과를 받고 싶지 않아.
응. 엄마랑 성격이 안 맞는다고 소리 질렀는데 막상 엄마가 우니까 미안한 마음이 들어.
엄마 아빠가 동생만 예뻐하는 것 같아서 동생한테 화풀이 했지 뭐. 근데 나도 속상해
응. 치료받는다고 해도 예전처럼 건강하지 못할 텐데 가족들은 내 마음을 모를 거야. 정말 속상해.
응. 나도 똑같이 아픈데 왜 나한테 처방이 안 된 건지 원망스럽고 힘들어.
가족들이 먹고 살려면 내가 돈을 꼭 벌어야 해. 하루라도 쉬면 당장 굶게 되니까 몸도 마음도 지쳐.
언제까지 이렇게 지내야 하는 건지 막막하고 답답해.
아픈 모습 보니까 마음이 약해져서 해 주기로는 했는데 아직 어린 시절 상처가 마음에 남아 있어.
막상 아직 시험 중인 약을 처음 먹으려니 부작용도 걱정되고 두려운 게 사실이야.
아버지는 평생을 나만 위해 일하고 희생하며 사셨어. 너무 안타깝고 슬퍼.
나를 희생한다는 것이 어렵긴 했지만 무엇보다 아내가 금방 회복되어서 다행이야.
중요한 사업 계획서를 오늘 아침까지 작성해야 했거든. 그래서 너무 피곤하고 힘들어.
응. 누군가 해야 하는 일이지만 그게 왜 하필 나인지 원망스럽고 짜증이 나.
내가 만만해 보였는지 다 떠넘기는 모습을 보니까 정말 화나고 속상했어.
나는 아파서 이번 가족여행에서 빠지기로 했어. 그런데 막상 혼자 남으니 서운하고 속상해.
응. 원래 그런 친구가 아닌데 당혹스럽고 언짢더라고.
응. 그러지 말라고 하기 어려워서 그냥 지나갔는데 좀 언짢았어. 앞으로 대할 때 불편할 것 같아.
응. 아무리 기분 좋아도 그렇지. 기분이 너무 나빴어.
신입 사원이 자꾸 결재 순서를 건너뛰고 나한테 결재를 받는 거야. 당황스럽네.
보고서 수정하다가 실수로 엄청 중요한 다른 보고서에 덧씌워 버렸어. 바보 같아서 어떡하지.
응. 미리 상의를 했으면 이 정도로 당혹스럽지는 않았을 텐데 기분이 상했어.
그래도 내가 상사인데 아무리 술 마셨어도 그렇지. 내가 만만한가 봐 기분이 상해.
오랜만에 일찍 출근했는데 박 주임이 날을 새서 일하고 있더라고. 어찌나 눈치가 보이고 당황스럽던지.
미리 지각한다고 말해 줬으면 참석자들한테 양해를 구했을 텐데. 당황해서 직원한테 조언해 주지도 못했어.
응. 이런 일까지 신경 써야 하다니 스트레스 받아.
응. 다른 직원들도 있는데 휴가 중인 나에게 굳이 전화하다니 짜증이 나.
열심히 분위기 띄웠는데 갑자기 발라드를 부르다니 눈치가 너무 없는 것 같아.
젊을 때부터 그랬으니까 익숙하기는 하지만 때로는 서럽고 내 인생이 왜 이런 건지 화가 나.
은퇴했더니 만사가 다 귀찮고 피곤해.
응. 노후 준비 하느라고 너무 힘들게 산 것 같아서 슬퍼.
응. 여태 열심히 일 했는데 내일 죽으면 써 보지도 못하고 죽는 거잖아. 서글프고 괴로워.
은퇴하고 다시 새로운 일을 시작할 수 없을 것 같아서 두려워.
이제 중년인데 빚만 갚고 있으니 인생이 허무하고 서글퍼.
아파도 돈 걱정이 먼저니까 좀 서글퍼. 늙어서 아프면 얼마나 서러울지 생각하니 늙는 게 두렵고 슬퍼.
오래 살고 싶지 않아서 보험 안 들어도 될 거야. 좀 서글프긴 해도 일찍 죽는 게 나아.
응. 나와 남편 모두 전혀 은퇴 후의 삶을 준비하지 않아서 두려워.
응. 돈도 얼마 못 모아서 마음이 무거워.
내가 은퇴할 때면 국가에서 지원 못 받을 것 같은데 뭐 하러 세금을 내겠어. 짜증 나.
나는 노후 준비한 게 하나도 없는데 어쩌지. 눈물이 나네.
몇 번 그 말을 듣기는 했는데 들을 때마다 너무 화가 치밀어 올라.
간염 걸려서 이제 아무 것도 할 수 있는 일이 없게 됐어. 늙고 병드니 서럽고 짜증이 나네.
아내가 이석증인데 병 때문인 건 알겠지만 그렇다고 나한테 신경질을 내면 나도 화가 날 수밖에 없지.
매번 아프다고 하니까 나까지 지치는 기분이야. 같이 늙어가는 처지에 그만 좀 말하지 정말 힘들어.
자식 키워 봤자 자기 생각만 하지 아버지 생각은 전혀 안 한다니까. 뭐 하러 열심히 키웠는지 화가 나네.
나만 빼고 가족들끼리 웃는 소리가 들리니까 너무 서럽네.
여태 뭐하며 살았는지 몰라. 가족도 없고 친구도 없고 내가 잘못 산 거 같아서 스스로에게 화가 나.
불친절할 때부터 알아봤어. 어린 것이 돈만 밝히고 아주 괘씸하고 못됐어. 무척 화가 나.
아들 하나 애지중지 키웠더니 다 소용 없는 짓이었어. 그렇게 가르치지 않았는데 내가 잘못 키웠어.
내가 위암 진단받은 날 사진을 찍자기에 내 영정 사진 찍는 거냐고 물었더니 아내가 무척 화를 내더라고.
안아 주고 싶은데 손자는 내가 싫은 건지 너무 서운하네.
아픈 것도 서러운데 친구들마저 환자라고 멀리 하니까 더 서럽고 기분이 나빠.
얼마 전에 학교 폭력을 고발했는데 혹시라도 가해자들이 처벌을 안 받을까봐 불안해서.
심장이 쿵쿵 뛰고 불안한 감정이야. 나가야 할까?
괴롭힘 때문에 새로운 학교로 왔는데 자기소개를 하면서 또 괴롭힘 당하지는 않을지 너무 불안했어.
학교폭력을 당해서 생긴 상처가 있는데 그걸 들켜서 소문날까 봐 불안해.
내가 오랫동안 장난치던 친구가 있었는데 걔가 자살하려고 시도했대.
내가 괴롭힌 친구들이 나를 신고해서 담임선생님이 부모님께 그 사실을 알렸어.
가족들과 식사하고 있었는데 연락이 와서 밥도 못 먹고 심장이 두근거려.
곧 수학여행을 가야 하는데 혼자 앉기 싫어. 수학여행을 안 갈 순 없을까?
불안하고 초조해. 무슨 이야기를 하고 있는 걸까?
괴롭힘 당하고 있다고 다른 친구에게 고백했는데 걔가 가해자 친구였어.
나를 괴롭히는 애들한테 맞을까 봐 불안해서 시키는 대로 했어.
내가 신고했냐고 물으면서 은근히 협박해서 불안하고 무서웠어.
아내가 다른 남자를 집에 불러서 바람을 폈어.
방이 돼지우리보다 더러워서 구역질이 나올 정도였어.
이젠 당황스러운 걸 넘어서 화가 날 지경이야.
너무 게걸스럽게 먹어서 보기도 안 좋아.
방금 전 까지도 나한테 사랑한다고 했으면서 어떻게 이럴 수 있지?
식사자리에서 가게 직원에게 정말 무례하게 대하더라고.
내가 준 카드를 너무 막 쓰는 모습에 당황스러워.
아내는 아무 일도 안 하면서 내게만 집안일을 시켜.
맞아. 아내가 데려온 강아지면서 전혀 관리를 하지 않아.
방금 소개팅 자리에서 만난 사람이 다짜고짜 연봉을 물어봐서 기분이 나빠졌어.
맞아. 요즘 살이 조금 찐 것 같은데 몸이 그대로 드러나는 작은 옷을 매번 입어.
술에 취해서 지하철에서 토하면서 소리를 지르지 뭐야.
일도 못하고 그냥 애가 아주 별로야. 일 하는 걸 볼 때마다 화가 나.
맞아. 매번 내려다보면서 나를 깔보는 눈빛이 너무 마음에 안 들어.
팀장 기분이 나빴는지 나한테 욕하고 심한 말을 들어서 너무 화가 나.
팀장이 나를 싫어해서 매일 나한테만 일을 더 주는 것 같아.
얼마나 인수인계를 제대로 안 해줬는지 뒤엎고 싶은 기분이야.
아니 맨날 나한테만 어려운 일을 주고 본인은 쉬운 일만 가져가잖아.
팀장이 자꾸 부당하게 일을 시키니까 화가 나서 인사하고 싶지 않아.
한두 번도 아니고 매번 그러니까 미치겠어.
팀장이 지금도 쓸데없는 심부름을 시켜서 화가 나는데 운전까지 하면 더 화가 나니까.
팀장님은 나만 보면 짜증내고 다른 사람들보다 일을 많이 줘서 화가 나.
신입 중에 내가 마음에 안 드는 사람이 있는데 같이 앉아야 할 것 같아서 화가 나.
평소에 나를 구박하고 무시하면서 한 번씩 밥 사주는 걸로 무마하려고 해서 화가 나.
오랫동안 걱정거리였는데 이제 끝이라니 뛸 듯이 기뻐.
고질병 때문에 오랫동안 병원신세를 졌었거든. 근데 이제 퇴원해도 좋대!
내가 오늘 퇴원하고 집에 가보니까 퇴원 기념 파티를 준비해놨더라고.
내가 최근에 퇴원했는데 아들이 그걸 기념할 겸 맛있는 저녁을 만들어줬어.
내가 오랫동안 앓았던 자궁내막염이 오늘 완치되었다는 소식을 들었어.
내가 지금 병원에 입원해 있는데 곧 퇴원을 하게 되어서 동창들이랑 기념파티를 했어.
내가 퇴원한다고 케이크를 가져왔어 우리 딸이.
내가 건강이 좋지 않아서 걱정이었는데 이번에 완치판정을 받았거든. 그래서 샴페인 터트려줬어.
일 년 동안 아파서 입원했었는데 오늘 드디어 퇴원했어!
의사 말이 내가 몇 년 전보다도 건강해졌대!
내가 내 또래에 비해 건강하다고 하더라고.
한동안 병원에 입원해있었는데 드디어 퇴원했어. 이제 일상으로 복귀해야지.
맨날 이 일로 싸워서 정말 속상해.
반응이 너무 없어서 다시 이야기를 꺼내기가 꺼려져.
나는 기억하고 준비를 열심히 했는데 기운 빠지고 서운했어.
연락도 없고 자꾸 늦는다는 게 제일 화가 나.
늦는다고 이야기라도 해주면 기다리지 않을 텐데 정말 화가 나.
진통이 오고 있는데 정말 불안하고 화가 나.
분명히 재미있을 것 같다고 예매했으면서 나가려고만 하는 남자친구에게 화가 나.
신혼여행을 대비해서 여행지를 알아보고 있는데 계속 단답이야.
일도 손에 잡히지 않고 조마조마해.
아직 생각해보지 않았는데 계속 얘기를 꺼내니까 점점 불안해져.
출산 계획에 대해서 자꾸 재촉하셔서 불안해.
프러포즈를 받았을 뿐인데 결혼 이야기를 여기저기 하고 다녀.
나에겐 일이 중요하다는 걸 이해하지 못하는 것 같아.
귀찮은 것도 있지만 늦은 밤에 먹으면 건강에도 좋지 않아서 더 화가 나.
아이 우는 소리에 깨는 일상이 너무 힘들고 남편이 원망스럽기까지 해.
매일이 아니라 하루에도 몇 번씩 전화를 하셔.
철이 없어서 행동이 꼭 어린아이 같아서 손이 많이 가.
식당에 가면 항상 더치페이로 각각 계산하자고 해.
시부모님을 뵈러 가기 위해 운전하는 게 너무 피곤해.
기분 좋은 이야기만 해도 시간이 모자란 데 속상해.
가끔 만나는 건 좋지만 나도 내 시간이 필요한데 그걸 몰라줘.
특히 요즘 일이 너무 정신 없이 바빠서 더 피곤해.
얼마 전 상견례를 한 후에 마음에 들지 않으셨나 봐.
오래 연애해서 언제 결혼할지 궁금한가 봐.
오늘 당한 일 때문에 기분이 아주 별로야.
보험금을 타내려고 약을 먹었어.
회사에 너무 가기 싫어서 아프다고 이야기 한 거지.
아내는 잔소리가 너무 심해. 듣고 있으면 화가 나.
애들이 나한테 전혀 관심이 없어서 기분이 나빠서 그랬지.
아내가 내게 손찌검을 하고 바로 이혼서류를 내밀더라고.
부부싸움을 하고 놀아달라고 하는 애들한테 화가 나서 보냈는데 미안하네.
계속 내 앞에서 잘난 체를 하기에 화가 나서 심한 소리를 했지.
아니 보험처리가 안 된다고 화가 나서 그랬지.
갑자기 시키니까 기분이 너무 안 좋았어.
또 부부싸움을 했는데 어찌나 화가 나던지 나도 모르게 손이 나갔어.
자세히 검사도 안 해보고 증상만 듣더니 수술을 권유하잖아.
맞아. 드디어 지겹던 치료가 끝나서 퇴원이라니 정말 기뻐.
아내는 너무 기뻐서 울더라고.
전립선 문제 때문에 고민이 많았는데 이제 아무 문제없대.
지나친 흥분이 건강에 좋지 않다는 얘기를 들었어.
못 걷을 줄 알았는데 재활치료를 열심히 했더니 다시 걸을 수 있게 됐어.
한동안 건강이 안 좋았는데 다시 건강해지고 나니 활력도 찾은 것 같아.
애가 만성질환으로 고생했는데 이제 많이 회복 된 것 같아.
건강이 좋지 않아서 한동안 입원했었거든.
아내가 운동을 꾸준히 하면서 관리를 하거든. 그게 몸의 선을 보면 티가 나더라고.
오랫동안 계획해왔는데 드디어 실행에 옮길 수 있게 된 거야.
한동안 금주한 덕에 체지방률이 많이 내려가서 당뇨병 걱정을 덜었어.
이번 사내 체육대회에서 일등을 하게 되었다니까.
중학교 때도 같은 학원 다녔는데 그때도 시험 점수가 비슷했어. 근데 지금은 더 높아.
친구가 커닝하는 걸 내가 봤는데 일등까지 할 줄은 몰랐어.
갑자기 떡볶이도 사주고 노래방 비도 내주고 너무 부담스러워.
매일 일이 바쁘다고 집에 잘 오지도 않아. 날 사랑하지 않는 거겠지.
내 성적으로 지망하는 대학이 가능한지 얘기했는데 또 물어보셨어.
우리 집이 내 진로를 이룰만한 형편이 못 되는 거 같아.
분명 내가 평소에 공부 별로 안 했다고 커닝이라고 헐뜯을 거야.
나도 생각이 있고 노력하는데 무시해서 속상해.
완전히 망칠 거 같아서 죽겠어.
올해는 재수하고 내년을 노릴 거지만 우울하다.
다른 애들은 다 정했는데 나만 안 정했다고 자꾸 교무실로 부르셔.
쓸모가 없어진 거 같아. 이거 하나 붙으려고 달려왔는데 난 어떻게 해야 될까.
어디 바람이라도 난 건 아니겠지? 전화도 안 받네.
전화도 안 받고 뭐하는 건지 모르겠어.
잘못해 놓고 수습도 안하고 가버리는 건 도대체 누구한테 배웠을까?
내가 뭐 섭섭하게 한 게 있었을까? 서운하네.
어디 병원이라도 실려 간 건 아니겠지? 너무 걱정이 돼.
내가 애들 교육을 잘못한 거 같아.
그래도 내가 아빠인데 너무 속상해.
오늘 안 가면 딸이 실망할 텐데 어떻게 해야 될지.
나한테는 비밀로 하고 모았다는 게 충격이야.
맨날 이런다니까. 백화점 올 때 마다 내가 운전 다 하고 주차하고.
하필 나만 휴가가 어긋나서 같이 못 가게 됐어.
감기 걸린 것도 서러운데 아내랑 아이까지 감기 걸렸다고 놀리네.
노후준비를 안 한 나한테 화가 나네.
몸이 아프니까 병원비가 많이 나가서 아끼려고 그랬는데 미안하네.
다들 오해하니까 너무 힘들어.
내가 아프고 싶어서 아픈 것도 아닌데 자꾸 싸우게 되니까 속상하지.
나는 돈을 아낀다고 생각했는데 아내는 안 그렇게 생각하나 봐.
내가 병도 있어서 돈을 아껴야 하는데 아내는 그럴 생각이 없나 봐.
노후준비를 못해서 돈이 없으니 아파도 병원비에 쓸 돈이 없는 거지.
내 병이 금방 나을 병도 아니라서 아껴야 하는데 아내는 그걸 모르는 건지.
내 약값이 얼마인지는 내가 잘 알고 내가 벌어다 주는 돈도 있는데 말도 안 되지.
자식들이 병원비로 쓰라고 돈을 보내주는데 아내한테 자식들 부담주지 말라고 잔소리 들어서 속상하네.
내가 여태껏 일하고 아파서 은퇴해서 쉬고 있는데 더 일하라고 하잖아.
무릎 관절염으로 가계부를 쓰기 싫다고 하니까 어이없어서 화가 나지.
아빠가 몸 아픈데 언제 상속받을지 기다리기만 하고 낳아 봤자야.
병원비로 나가는 돈 때문에 집에 돈이 없다고 해서 화가 났지.
특히 술 먹을 때가 심해. 돈 쓸 때마다 눈치 보이고 또 싸울까봐 스트레스 받네.
어떻게 나한테 그렇게 말할 수가 있는지 아직도 화가 안 풀려.
내가 나이 먹으니까 요즘 더 이런 생각이 들어.
손자 대학 등록금 때문이라고는 하지만 화가 나는 건 어쩔 수가 없네.
돈 때문에 눈치 보이고 서러워 죽겠어.
투자하면 두 배로 돈을 늘려준다고 했는데 연락이 없어서 알아보니 사기였어.
내가 병도 있어서 앞으로 일하기도 힘든데 명품에 돈을 쓰니까 화가 나지.
자식 교육을 잘못했나 싶어서 속도 상하고.
애완동물한테 쓰는 돈은 안 아까워하면서 내 병원비는 아까워 하니까 화가 나네.
가족을 위해서 열심히 돈 벌었는데 결과가 이렇게 돌아와서 화가 나.
날 때린 놈들한테 똑같이 되갚아 주지 않으면 분이 풀리지 않을 것 같아.
학폭위는 나한테 전혀 도움이 되지를 않네.
나도 가해자들한테 폭력을 휘둘러야 할까? 도저히 못 참겠어.
너무 모욕적이야. 한 명씩 꼭 갚아주고 싶어.
자기들은 신경 쓰기 싫다 이거지. 내가 체육부장이라고 다 미루는 거야.
그러지 않으려고 해도 내가 너무 비겁해서 자책감이 느껴져.
내 자신이 너무 바보 같아서 화도 나.
달려들어서 싸웠는데 그 녀석의 친구들이 같이 날 때렸어.
이 녀석들을 가만두고 보기가 힘드네.
화가 나서 달려든 애를 좀 심하게 때렸는데 지금은 후회해.
친구라고 생각해서 장난친 건데 배신당한 느낌이야.
신고도 못하고 괴롭힘만 당할 줄 알았는데 신고 당해서 화가 나네.
이렇게 준비해야 할 게 많고 신경 써야 할 게 많은지 몰랐어. 너무 힘들어.
어떻게 그렇게 해 맑게 웃고 즐거워 할 수가 있을까? 너무 짜증이 나.
늦게 온다고 뭐라고 투정 부리지 않았더니 갈수록 더 심해져.
내가 어제 회사에서 스트레스 받아서 그걸 설명하는데 계속 무슨 말이냐고 물어보네.
용돈 하루 늦게 보냈다고 돈 꿔준 사람처럼 노발대발 해.
자기가 나온 학교도 속이고 재산도 많은 것처럼 거짓말한 게 다 들통이 났어.
어떨 때는 아이 키우는 게 너무 버겁고 힘들어서 내가 왜 이 결혼을 했나 싶어.
들고 있던 가방으로도 때리고 입에 담지 못할 욕까지 해.
심지어 먹는 물까지 따라오라고 해.
나하고는 두세 시간 만나면 집에 가고 싶어 해. 게임 할 생각밖에 없나 봐.
내가 너무 가기 싫어하는 중국에 시골로 간대.
출산 후에 힘들어 죽겠는데 눈치까지 주시니 화가 나지.
한 달에 한번 꼬박꼬박 얼굴을 보니 내가 이 노년에도 허전하질 않아.
나야 당연히 좋지. 친구가 새로 한 명 더 생긴 것만 같아.
기쁘다마다. 내가 다시 청춘으로 돌아간 것만 같아서 행복해.
흐뭇하다마다. 점포가 무려 오십 개나 된다네.
감동적이지 나를 보고 방긋 웃는데 세상을 다 가진 것만큼 좋다네.
흐뭇하다마다. 하루하루가 행복하다네.
에펠탑도 보고 런던시계탑도 보고 그리스도 가고 너무 행복했어.
흐뭇하지. 내가 업어서 키운 거나 다름없을 만큼 많이 아꼈었지.
그럼. 아직까지 건강하고 듬직한 내가 드라이브도 하니 기쁘겠지.
그 녀석하고 둘이 거의 단짝이었고 늘 밥도 같이 먹었지.
정성이 중요하지. 다들 잘돼서 이렇게 용돈을 줄 수 있다는 게 더 기쁜 거 아닌가?
예쁘다마다. 누구나 설렐 법도 하지.
왜 알아서 제 때 주지 않는 건지 이해 할 수가 없네.
저 영감이 술 좀 그만 먹으라고 해도 말을 안 들어서 화가 나.
한두 번도 아니고 자주 이러니 아들과는 약속을 잡기가 싫어.
전화한지 십 분이 지났는데 왜 이렇게 안오는건지 화가 나 죽겠네.
병원에 가려고 택시를 탔는데 기사님이 길을 잘 몰라서 화가 나.
매번 이렇게 늦고 제 때 입금해준 적이 없어. 화가 난다.
제자만 믿고 비싸도 샀는데 이렇게 안 오다니 점점 화가 나.
불안하다마다. 손주들이 시간 내서 전화하는데 이 할머니가 못 받으면 안 되지.
자기 부모가 죽든 말든 어떻게 돈 때문에 저럴 수가 있는지.
별일이 없으면 얼른 얘기해 줄 것이지. 시간을 끄니까 화가 나.
왜 우리만 이렇게 방치하고 있는 건지.
주민 센터 문 닫을 시간이라 내일 다시 와야 한대. 시간 내서 왔는데 화가 나네.
새로 옷을 사 주기로 했는데 자꾸 다음에 사준다고 해서 화가 나.
여행을 꼭 가고 싶은데 못 가니까 화가 나.
왜 엄마는 못 키운다는 건지 모르겠어.
콘서트 가려고 정말 열심히 공부 했단 말이야. 못갈까 봐 걱정 돼.
이번 시험 잘 보면 바꿔주시기로 했는데 약속을 안 지켜서 화가 나
난 지난번에 용돈까지 빌려줬는데 어떻게 약속을 안 지키지?
저번처럼 혼자서 다 먹고 천천히 오는 거 같아.
매번 아빠가 시간이 안 맞아서 이번에도 여름휴가를 같이 못 가게 돼서 화가 나.
다음 달이 되려면 아직 한참 남았는데 기다리려니 점점 화가 나.
엄마는 밥도 안 해놨고 집에 먹을 것도 없어.
나도 친구들처럼 맛있는 거 먹었다고 자랑하고 싶은데.
집에 가서 내가 좋아하는 고기를 먹고 싶은데 친구들이 못 가게 해서 화가 나.
아직도 믿어지지 않아. 자세히 검사해봐야 하지만 큰 병일까 봐 너무 무서워.
당황스럽기도 하고 앞으로가 걱정도 되고 그래
아직 믿겨지지가 않아서 무엇을 먼저 해야 할지 모르겠어.
오늘 부터 건강한 생활에 좀 더 신경을 써야 할 것 같아.
커피가 내 생활의 즐거움이었는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
갱년기까지 아직 멀었다고 생각했는데 진단을 받으니까 속상하네.
평소 건강에는 자신 있다고 생각했는데 숨이 차다니.
당뇨병은 생각도 안 해 봤으니 당황스러울 수밖에. 당뇨관리를 잘해야겠어.
병이 있을 거라고 생각도 못해서 더 당황스럽네.
생각은 하고 있었지만 갑자기 닥치니 건강이 나빠질까 염려도 되고.
투석은 드라마에서나 봤었는데 막상 나한테 닥치니 너무 무서워.
안경을 썼다가 벗었다가 하니까 어지럽기도 하고 .
관절염 약인데 왜 나는 통증이 더 심해진 걸까?
효과 있다고 해서 지금까지 먹은 건데 약값도 아깝고 생각할수록 화가 나.
아들 사정도 알지만 속상하고 화나는 건 어쩔 수가 없네.
내가 젊었을 때는 머리숱을 치고 다녔을 정도로 많았는데 세월이 야속하네.
준비까지 다 해 두었는데 취소되니 기분이 안좋아.
노인이 넘어졌는데 도와 주지 않다니 속상하고 화가 나지.
약 때문에 살이 쪘는데 놀리는 것 같아서 기분이 나빴어.
먹고 싶은데 못 먹으니까 더 화가 나더라고.
손자들이 너무 보고 싶은 마음에 서운해서 화가 났던 거 같아.
병 걸린 것도 서러운데 아르바이트까지 못하다니 더 속상해.
걱정도 되는데 말 안 들어서 이렇게 된 거라 속도 터지고 화도 나네.
어지럽다 싶으면 갓길에라도 차를 세워야지 왜 계속 운전을 해서 사고까지 났나 싶어서 화도 나.
나도 공부 잘 하는데 일등이 아니라고 칭찬을 못 받으니 화가 나
형은 나보다 모든 것을 잘해. 나도 노력하는데 안돼서 우울해
응. 뭐든지 항상 형이랑 비교하면서 나를 깎아내려.
형 때문에 나는 항상 가족들에게 인정받지 못했어.
나한테는 아무 말도 없으면서 사람들은 형만 칭찬해
형한테 묻혀서 아무도 몰라주고 있는 나를 사람들이 알아줬으면 좋겠어.
응 키는 내가 어떻게 할 수 있는 게 아닌데 너무 속상해
키 큰 형이 부러워서 나도 키 크려고 싫어하는 우유를 마시고 있는데 자괴감이 드네.
왜 맨날 형을 본받으라고 하는 건지 모르겠어.
나도 같은 손자인데 형한테만 더 주니 기분이 안 좋아.
응. 나 정말 열심히 노력하는데. 가끔은 화도 나
나도 머리가 나쁜 게 아닌데 속상해.
드디어 해냈어. 정말 기뻐
정말 좋아. 칭찬받으니까 더 열심히 공부해야겠다는 생각도 들고.
담임선생님이 내 칭찬을 했다니 생각지도 못했는데 기쁘다.
응. 일등을 한다는 게 이렇게 좋은 거구나. 특히 맨날 이등만 했어서 더 좋아
응. 내가 노력한 만큼의 성과가 나와서 더 기분 좋아
응. 선생님께서 그렇게 말해주시니 기분이 더 좋아. 희망도 생기고
친구들이 나한테 모르는 것을 물어보면 내가 아는 대로 이야기해줬는데 고맙다고 선물을 줬어.
수학 문제 하나가 안 풀려서 하루 종일 붙잡고 있었는데 드디어 풀었어.
부모님이 기뻐하실 생각을 하니까 너무 신난다.
정말로 기분 좋아. 이 대학에 입학하려고 열심히 노력했거든
이번 일로 그 친구가 더 이상 나를 무시하지 않았으면 좋겠어.
내가 성적이 많이 오르면서 함께 다닐 수 있게 되어서 더 뿌듯해.
내가 느리고 싶어서 느린 게 아닌데 말이야.
자기 돈을 아끼려고 자꾸 빌리는데 보기 좋지는 않더라고.
안면 마비가 있는 할아버지를 보고 학생들이 웃고 수군거리더라고. 그걸 보니 화가 났어.
응. 내가 당뇨가 있다는 것을 김 영감이 모를 리가 없는데 말이야.
내가 암에 걸리니까 연락도 없던 아들 식구가 나를 부양하겠다고 하는데 화가 나.
내 병을 내가 말한 것도 아니고 남이 말해서 해고당한 게 화가 나.
자기 실적을 올리려고 그런 행동을 했어. 믿었던 친구였는데 기분이 너무 나빠.
골다공증 환자한테 어떻게 그럴 수가 있지?
작은 동서는 평소에 찾아오지도 않다가 시어머니 건강이 악화되니까 수발 드는 척을 하고 있어.
한두 번도 아니고 계속 이러니까 회장에게 좋은 감정이 들지 않아.
친구한테만 말했는데 그걸 친구가 다 퍼트리고 다닌 거야. 너무 화가 나.
저번에 김 씨랑 싸웠더니 내 비염이 더 심해지라고 화분을 잔뜩 갖다 놓았어.
이런저런 이야기를 하면서 서로 힘내자 했었는데 말이야.
김 씨는 특히 나와 친한 사람이었는데. 너무 불쌍하다
내가 관절염이 심해졌거든. 그래서 노인정 사람들과 등산을 가지 못하게 됐어
손자가 병원이 재미없다고 병원에 안 오려고 해.
응. 동생의 상황을 생각하니 너무 슬프네.
우울증으로 자살을 했대. 친하게 지내던 아가씨가 죽어서 슬프네.
응. 평생을 같이 한 사람인데 너무 슬프다
보호자 방문이 없다고 무시하다니 너무한 것 같아.
내 눈이 백내장으로 이상하게 변했어. 어떻게 해야 할지 모를 정도로 너무 슬퍼
내가 천식이 심해져서 원래 가기로 한 트로트 콘서트에 가지 못할 것 같아. 기대했던 공연인데 슬프다
치주질환 때문에 며느리가 차려준 생일상을 못 먹어서 슬프네.
응 안지도 오래고 많이 친한 사람인데. 안타까워
큰 병은 아니지만 그래도 자식이 아프니 마음이 아파. 가게도 못나가 걱정이고
아픈 곳은 이제 다 나았어. 하지만 마음의 상처는 아직도 아물질 않아
내 치료비로 지금 돈이 없거든. 이 상황이 너무 아프다
내가 돈도 없고 아프기만 한 노인이라 자식들이 찾아오지 않는 것 같아
내가 아픈데 돈이 없어 내 치료비를 자식들이 부담하고 있거든. 그래서 자식들에게 너무 미안하고 마음이 아파
나를 엄마 취급도 안 해주더니 내가 재산을 사회에 환원한다고 하니까 소리 지르면서 반대를 하는 거야.
내가 암 수술로 병원에 있는데 돈을 가져가다니 믿기지가 않아.
내가 자녀들에게 재산을 물려주지 않을 거라고 이야기 했거든
안 그래도 나는 아픈 상황인데. 아들이 그러니까 더욱 상처가 되네.
내가 아픈걸 알면서도 치료비 때문에 자식들이 연락을 안 받아. 자식 네 명 모두
응. 재산을 받자마자 이러니까 더욱 상처가 되었어.
유산 때문에 나를 위한다는 사실이 너무 충격적이야.
그래도 솔직하게 털어놓을 수 있는 친구가 있어서 기뻐.
저번 시험도 잘 봤고 선생님이 이번 모의고사도 잘 볼 것 같다고 하셨어.
내가 좋아하는 영어에서 점수가 높게 나와서 더 기뻐.
우울할 때나 슬플 때 가족들과 이야기하면 좀 나아지는 것 같아.
암기할 영역이 많긴 하지만 스토리를 이해하다 보니 잘하게 됐어.
아침마다 달리기를 해서 실력을 늘렸지.
전공도 아직 못 정했지만 원하는 대학에만 가면 전공은 상관없을 것 같아.
지금 성적에 너무 연연하지 말고 열심히 하면 오를 거라고 위로해주셔서 기뻤어.
지금 가장 이루고 싶은 꿈은 서울에 있는 대학교에 가는 거야.
그래서 부모님 생각을 하면 실패해도 무섭지 않다는 생각이 들어.
다 성실한 친구들이라 믿을 수 있어. 근데 아직 주제를 정하지 못했어.
실제로 공부에도 도움이 되고 마음을 안정시키는 데에도 좋아.
내가 적성에 안 맞는 회계부서에서 잘 해나갈 수 있을지 불안해.
미래를 생각해보면 지금 하는 직무가 나에게 도움이 되는지 모르겠어.
하루에 네 시간만 자면서 공부해도 불안한 마음이 가시지를 않아.
나는 창업하고 싶은 꿈이 있는데 미래를 생각하면 불안해져.
두 사람 말이 달라서 서류를 처리하기가 불안해.
뭐가 잘못되었는지 모르겠어서 불안해.
추가질문을 받아서 합격했다고 생각했는데 떨어지니까 자신이 없어져.
어떤 자격증을 준비해야 합격할 수 있는지 모르겠어서 불안해.
같이 입사했는데 그 동기는 벌써 승진하고 나는 아직 이대로라 불안한 마음이 드네.
영상편집을 시작했는데 재미있고 적성에도 맞아서 직업을 바꿔야 할 지 혼란스러워.
요즘 회사 내부사정이 좋지 않아서 더 불안해.
일주일 밖에 안됐는데 다들 나보다 잘해주니까 그런 생각이 드네.
갑자기 연락이 와서 빌려줬는데. 금방 갚을 줄 알았어.
회사 상황이 좋지 못해서 한 명씩 사직시키고 있다는데 배신당한 기분이야.
이제 회사에서 나를 못 믿는 것 같아서 속상하네.
내가 무슨 일을 하더라도 지원을 아끼지 않겠다고 했는데 말을 바꿨어
그 동안 열심히 일했다고 생각하는데 아들한테 논다는 얘기를 들어서 충격이야.
사업은 아무나 하는 게 아니라고 비웃어서 속상했어.
그 동안 열심히 일했는데 수고했다는 말은커녕 화를 내서 상처 받았어.
그래 놓고 친구는 나보다 덜 투자해서 손해를 덜 봤어. 배신감이 드네.
빌리면서 금방 갚겠다고 했는데 빌려가고 연락도 끊고 상처받았어.
사업의 기본부터 되어있지 않다고 하더라고. 금전적인 부분에 대해 너무 간과하고 있다고 했어.
사장님이 돈이 있는데도 월급을 안주고 있어.
평소에는 연락도 잘 안 했었는데 돈 때문이라고 생각하니 배신감이 드네.
말로는 오래 살라고 하면서 그런 얘기를 하고 있었다니 충격이야.
출근하라고 연락했다가 병력을 보고 채용을 취소당해서 속상해.
아니 사업자금이 필요하면 나한테 상의를 해줬으면 좋았을 텐데.
날 책임지기 힘들 것 같아서 요양원으로 보내겠대. 너무 충격이야.
평소에 나한테 같이 살면 너무 좋을 거 같다고 말하더니 속마음은 아니었던 거지.
내가 병이 있어서 못 올까 봐 안 알려준 것 같은데 그래도 속상해.
아픈 것도 서러운데 손자들도 나한테 이러니까 힘드네.
내가 같이 살자고 했을 땐 싫다더니 나 죽고 나서 남편이 같이 사는 건 괜찮대.
내가 아파도 그렇지 어떻게 나만 빼고 여행을 갈 수가 있지?
나도 고혈압이 있는데 아무도 안 챙겨줬다는 사실에 배신감이 들어.
나도 손자들이랑 놀아주고 싶은데 내 마음을 몰라줘서 속상하지.
내가 부양해달라고 한 적도 없는데 이런 식으로 연락을 끊어서 충격이야.
맞아. 친구랑 함께 공부도 하고 같이 놀고 싶어
전학 왔는데 적응이 못하겠어. 괴로워.
친구들에게 말하고 싶어도 소외 당할까 봐 무서워.
나만 빼고 다들 모여 다녀서 내겐 신경도 안 써.
내가 좋아하는 친구는 그 애들이 나를 괴롭히는 걸 모르는 것 같아.
그래서 밖에도 나가기 싫고 집에만 있고 싶어.
엄마가 마음 아파할까 봐 말을 못하겠어.
아프기도 한데 의욕까지 없으니 무서워.
이제는 가해자 애들이 문제인지 폭력을 당하는 나한테 문제가 있는 건지 모르겠어.
좋아하는 친구랑 헤어지고 낯선 동네로 간다니 걱정이야.
응. 괴롭힘 당해 억울했던 생각이 떠나지 않아 너무 슬퍼.
그래. 많이 힘들고 내가 무기력해 보여 싫었어.
엄마가 실망할까 봐 말도 못했어. 어떡하지?
우선 조금 숨 고르기를 하고 다시 계획을 세워야겠어.
부모님이 못해주시면 다른 방법을 찾아야지.
응. 성적이 안 나오니 의욕이 많이 떨어지네.
그래. 처음으로 삼 등급 받아서 불안해지기까지 해.
응. 그 동안 정말 열심히 준비했는데 결과가 이렇게 나오니 충격이야.
응. 나는 정말 친하다고 생각했는데 이런 상황이 되니 당황스러워.
맞아. 고민 상담하면서 많이 의지했는데 슬퍼.
살아있을 때 더 잘해줄걸 하고 자책하게 되네.
운동을 시작해서 체력보강을 해야겠어.
그럴 줄 꿈에도 몰랐어. 너무 속상해.
성적이 떨어지면 제일 속상한 건 나인데 선생님한테 안 좋은 소리까지 들어서 슬퍼.
회의적이면 회사 생활하는데 힘들 것 같아.
지금까지는 체력이 잘 버텨주고 있지만 그래도 줄이고 싶네.
재건을 못할 것 같아 걱정이야.
약속한 듯이 그런 행동을 하니 회사 다니는 게 싫어지기까지 해.
대다수가 회의적으로 생각하니 일의 효율성도 감소했어.
회사정책을 반대할 수도 없어서 답답하다.
내 의견은 다 무시하고 독단적인 결단을 내리니 회사생활이 지겨워.
과장님이 사적인 감정으로 결정한 것 같아서 그래.
내 능력이 여기까지 인건지 자꾸 회의감도 들어.
이제는 좋아하는 일인지 아닌지 나도 잘 모르겠어.
대기업보다는 덜 힘들 것 같아서 왔는데 복지랑 회사 사정이 열악하네.
응. 상사의 말을 그대로 따르자니 불안해.
손자들도 잘 키우고 정말 대견스러워.
선물도 고맙지만 잘 키어주었다고 생각하는 마음이 예쁘지.
나이 들수록 남편이 잘해주니 정말 좋아.
교통사고 났을 땐 괴로웠는데 이제 다 회복하니 감사하지.
항상 고맙다고 말해주고 싶어.
사회 생활하느라 바쁠 텐데 나를 챙겨주니 고맙지.
응. 자신도 힘들 텐데 나부터 챙겨주었어.
남편도 힘들 때가 많을 텐데 나는 위로를 많이 못했어. 그래서 더 고맙지.
고마워서 남편을 위해 뭐든 해주고 싶어.
평일에 직장일로 바빠 주말엔 쉬고 싶을 텐데.
응. 이렇게 자상한 사람이랑 사니 빨리 건강해져 남편에 보답하고 싶었어.
그냥 보고만 있어도 예쁘고 행복해.
그 동안 유방암이 때문에 불안해서 힘들었어.
혈압 수치가 높아서 그간 고생했거든.
담배가 스트레스를 푸는 방법이었는데 큰 결단을 했지.
친한 친구라 걱정을 많이 했어.
당뇨 수치 때문에 걱정이 많았는데 약이 잘 맞아 기뻐.
그런데 관절염은 조금 염려가 돼.
명절이라 가족들이랑 시간 보내고 바쁠 텐데 와주니 고맙지.
남편과 아이들의 마음이 참 고맙지.
당뇨수치 때문에 엄마가 고생을 많이 했거든.
외출하는 게 너무 편해져서 좋아.
가족들이랑 함께 가니 더 좋아.
내 건강을 염려하는 마음이 참 예뻐
응. 편지에다 예쁜 카네이션도 함께 드렸어.
응. 평소에 갖고 싶었던 원피스인데 쇼핑하다 찾아서 갖고 싶다고 했더니 언니가 사줬어.
유치원 때부터 같이 다니면서 나를 잘 따랐어.
응. 시험 잘 봐서 집에 오자마자 엄마한테 말씀드렸더니 바로 무선이어폰을 주문해주셨어.
응. 부모님께서 내가 좋아하는 음식들을 직접 준비하고 케이크도 만들어주셨어.
부모님께서 항상 공손하고 겸손하라고 말씀해주셔서 이번에 칭찬 받을 수 있었어.
응. 음식뿐만 아니라 말하지 않아도 항상 나를 잘 이해해줘.
응. 게임을 어려워 할 때마다 가르쳐주고 같이 놀아줘서 고마워.
응. 부모님께서 많이 준비하셔서 항상 즐거운 여행이야.
응. 다툰 이야기뿐만 아니고 즐거운 이야기도 잘 공감해주셔.
응. 부모님께서 항상 이해하려고 노력해주셔서 감사해.
응. 내가 힘들 때마다 지지해주는 든든한 아군이야.
평소에는 학교폭력을 욕했는데 신고도 못해서 내가 너무 한심해.
저항하면 그만둘 것 같지만 아무것도 못해서 내가 너무 한심해.
애들에게 말을 걸어도 무시하거나 대충 말을 해.
나도 상황이 잘못되었다는 걸 알았지만 아무 말도 못해서 내가 너무 한심해.
나는 용기를 내서 상담을 요청했는데 이번 일로 너무 힘들어.
따돌림을 맨날 봤는데 매번 볼 때마다 돕지 못하는 내가 한심해 정말.
학교 폭력 피해자는 사과 받지 못한다는 신문 기사를 봤어. 보는 내내 가해자의 태도 때문에 기분이 나빴어.
반 친구가 따돌림 당하는데 가해자 부모는 마냥 감싸기만 해.
친구를 따돌리라고 같은 반 애들한테 시켰는데 그 이야기를 나한테 하니까 한심하네.
애들한테 말을 걸어도 답해주지 않고 나한테 아무도 말을 걸지 않아.
피해자와 가해자가 명확한데도 그냥 모른척하는 게 안타까워.
힘들면 도움을 요청해야하는데 혼자 끙끙대기만 하니까 보는 나도 힘들어.
업무 지시에 따르지 않는데 그에 대한 마땅한 사유도 없어. 그냥 나를 무시해서 너무 슬퍼.
매일 야근에 주말 근무까지 업무 스트레스 받으며 해냈는데 이젠 환멸을 느껴.
연달아서 애를 다섯 명 낳아서 육아 휴직이 길어지니 아무도 나를 뽑지 않아. 이런 한국 사회에 환멸을 느껴.
내가 잘못한 것이 아닌데 확인도 안하고 부하직원들 앞에서 날 모욕했어. 직장 생활에 환멸을 느껴.
학창시절부터 꿈 꿔온 일과 정 반대의 일을 하는데 직무를 바꿀 기회가 없었어. 너무 슬퍼.
컴퓨터 업무나 새로운 이슈에 대해 젊은 신입 직원들의 업무 보고를 따라갈 수가 없어. 업무에 환멸이 들어.
신입 직원들은 금방 배우고 적용하는데 나만 늦어지는 것 같아.
지금 하는 일은 이제 재미도 없고 지루해서 새로운 도전을 하고 싶지만 무서워.
자영업 하는 사람들은 다 부자인줄 알고 시작했는데 순이익이 크지 않아. 예상하지 못했던 사실이라 슬퍼.
내가 이야기만 하면 다들 눈치보고 알아듣지 못하니까 직장에 환멸을 느껴.
내 아이디어는 젊은 직원들보다 진부하고 재미없어. 이제 내가 하는 일에 환멸을 느껴.
회사 미팅을 할 때마다 나만 꿀 먹은 벙어리가 되는 것 같아서 정말 슬퍼.
대인관계를 잘 유지했다고 생각했는데도 이런 상황이니 너무 슬퍼.
좋아하는 사람이 있었지만 결혼은 족쇄라 생각했어.
얼마 전 하늘나라로 간 자식이 꿈마다 나타나서 나를 찾아.
평소에 건강했던 친구였는데 이렇게 갑자기 세상을 떠나다니 너무 슬퍼.
성실한 것과 주위에 사람이 있는 것은 차이가 있는 것이었어. 슬픔이 차오르네.
다른 노인들은 서로 친한데 나만 친해지지 못하고 있어.
나는 노후 준비가 안 되었는데 상대적으로 비교되니 내가 한심하고 슬퍼.
전에는 정말 화목한 집안이었는데 이렇게 될 줄 몰랐어.
아내 대신 내가 죽어야 하는데 고생만 시키고 너무 미안하고 슬퍼.
결혼을 안 해서 자식도 손자도 없어서 다른 노인들이 부러워.
이제는 어떻게 말을 걸어야 하는지도 모르겠어.
자식 키우는데 온 힘을 다했는데 노년에 이렇게 되다니 하염없이 눈물만 나와.
응. 밤에 잠도 안자고 정말 열심히 공부했거든.
나를 도와준 부모님과 친구들한테 좋은 결과를 못 줘서 속상해.
친구들이 다시 만들자고 하면 도와줄지 걱정이야.
과외랑 학원공부를 열심히 했는데도 잘 안 되네.
부모님이 실망할까 봐 걱정이야.
응 그런데 학교에 다니지 않으면 어떻게 할지 모르겠어.
학원 다니고 학교수업도 잘 들었는데 성적이 안 올라.
친한 친구랑 다른 길을 갈까 봐 두려워.
친하다고 생각했는데 성적 때문에 절교하니 슬퍼.
많이 실망했어. 선생님이 그렇게 단호하게 말씀하실 줄은 몰랐어.
나는 그 아이들보다 더 열심히 한다고 했는데 안 되네.
실기시험을 아무리 연습해도 점수가 안 나와.
나는 연애를 안 해서 다른 이야기를 나누고 싶었어.
응. 나만 아무 말 없이 혼자 앉아있기만 해.
내 남자친구가 친구랑 더 많이 통화하니 외로워.
다른 친구들은 자기들끼리 게임하고 수다를 떨어.
회사 사람들이 새로운 사람을 챙겨주면 좋겠어.
이런 경우가 없었는데 갑자기 이러니 정말 속상해.
함께 즐길 수 있는 것을 하고 싶었는데 그러지 못했어.
응. 내가 대하기 어려운 상사라서 더 외로워.
시간 약속을 안 지키는 조원들이 원망스러워.
내가 인기가 없는 것 같아 기분이 우울해.
약속장소를 잘못 알려준 친구도 원망스러웠어
응. 저번 회사랑 분위기가 다르고 사람들도 낯설어.
노후대책으로 중요한 국민연금인데 연금 혜택이 없어 걱정이야.
응. 내가 노후준비를 너무 부족하게 한 것 같아.
응. 나는 가족들을 위해 희생했는데 가족들은 도와주지 않네.
열심히 산다고 살았는데 남은 게 없어 허탈해.
노후자금으로 돈을 모았는데 암 치료를 하느라 다 썼어. 앞으로 어떻게 살지 걱정이야.
그간 못했던 여행도 하고 여유로운 생활을 꿈꾸었는데 못할까 봐 실망이야.
모은 돈이 없는 은퇴 후를 생각하면 아찔해.
아이들 교육비도 많이 들고 돈 쓸 일이 끝이 없는데 노후대비라니 서글퍼.
퇴사하면 당장 월급이 안 들어오는데 어떻게 살아야 할지 막막해.
아내가 미래를 소홀히 준비하는 것 같아서 답답하고 짜증나.
그동안 열심히 일했으니 집에서 쉬는 걸 가족들이 이해해주길 바랐는데 눈치를 줘.
몸도 마음도 늙어가는 것 같아 속상해.
아들이 알면 걱정할까 봐 내 병을 아들에게 말 못하고 있어.
좀 더 조심하고 메뉴를 선택할걸 후회가 드네.
아내의 마음을 모르는 건 아닌데 실수했어.
응. 골다공증이 있는 친구인데 내가 너무 심했어.
아내가 상처를 받았을 거야.
난 정말 나쁜 남편이야. 아내에게 너무 미안해.
우리 집은 암 가족력이 있는데 자녀들은 그걸 몰라. 자녀들에게 병이 유전될까 두려워.
응. 아프기 전에 더 잘해줘야 했는데.
아내가 더 오래 살게 할 수 있었는데 후회만 남아.
아내는 수영장에 가기 싫어했는데 내가 가자고 했어. 나 때문에 아내가 고생한 것 같아.
아내는 제주도에 가고 싶다고 말했었는데 난 그냥 넘겼어.
건강하게 살았어야 했는데 후회가 되네.
아니. 하지만 아무도 날 도와주진 못할 거야.
엄마는 왜 날 낳아서 이렇게 힘든 일을 겪게 하는 걸까?
응. 정말 괴롭고 힘들어.
응. 이렇게 사는 게 의미가 있는지 모르겠어.
나를 괴롭힌 친구들은 공부도 잘하고 적극적인 친구들이라 선생님은 내 말을 믿지 않으실 것 같아.
학교에서 친하게 지내는 친구도 없고 아무도 나에게 관심을 주지 않아.
세상은 나를 미워하는 것이 틀림없어.
차라리 죽었으면 좋겠는데 죽는 게 무서워서 살고 있어.
학교에 가면 아무도 나에게 말을 걸어주지 않아. 혼자 있기가 너무 싫어.
무엇을 하든지 재미가 없고 왜 해야 하는지 이유를 모르겠어.
아침에 눈을 뜨면 내가 처한 상황이 너무 힘들게 느껴져서 힘들어.
좋은 일은 안 일어나고 힘든 일만 겹쳐서 죽고 싶다는 생각이 들어.
내가 신청한 게 언젠데 왜 아직까지 일 처리가 안 된 거지? 너무 초조해.
주식이 계속 떨어져 크게 손해를 보게 생겼어. 큰 돈을 잃을 것 같아서 너무 겁나.
아이들이 대학에 간 건 기쁜데 여윳돈이 부족해 적금을 깨야 할 것 같아 걱정이야.
어음 처리가 제대로 되지 않으면 결제일에 맞추어 돈을 낼 수 없으니 큰일이네.
집주인이 갑자기 전세금을 올려주지 않으면 계약 연장을 하지 않을 테니 나가라고 하잖아.
이럴 줄 알았으면 조금 더 기다려볼걸 그랬어.
유학까지 갔다 온 아들이 취업을 하지 않아 너무 답답해. 취업할 생각은 있는 건지 모르겠어.
괜찮지 않아. 정말 좋은 기회인데 왜 날 도와주려고 하지 않는 거야?
그 큰 돈을 사기를 당해 잃어버리다니. 어떻게 살아야 할지 막막해.
돈을 빌릴 땐 그렇게 연락도 잘하고 하더니 왜 연락을 하지 않는 걸까. 너무 답답해.
나을 수 있다고 하니 열심히 치료를 받고 있긴 한데 비용이 너무 많이 드네.
한 살이라도 젊을 때 재취업을 해 놔야지. 노후를 위해선 계속 일을 해야 해.
노후 대비가 아예 안 되어 있으니 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
내가 마련한 돈으로 내가 원하는 집은 절대 살 수 없다고 하네. 이제 여윳돈이 나올 곳도 없어.
돈 모으는 데 급급해서 보험을 소홀히 했더니 아내 위암을 치료하는 데 큰 돈을 써버렸지 뭐야.
내가 부모님을 모신 것처럼 나를 돌봐줄 자식이 없으니 걱정이 많아.
친구들은 다 자리를 잡았는데 나는 회사에서 잘려 실업 급여까지 받으니 상황이 너무 비참하네.
노후 대비용으로는 턱없이 적은 액수야. 이걸로는 아무것도 할 수 없어.
모아둔 돈을 아이들 유학 자금으로 모두 써버려서 나에게 쓸 돈이 한 푼도 없어.
응. 나를 위해서도 돈을 모아놨어야 하는데 전부 부모님과 아이들 비용으로 빠져서 앞날이 막막하네.
아이들은 당연히 아버지인 내가 도와주길 바라고 있어. 나도 내 노후 준비가 버거운데 말이야.
나의 신용도가 너무 낮아서 더 이상 제 일 금융권에서는 대출을 받을 수 없다고 하네.
가뜩이나 돈 들어갈 곳도 많은데 퇴사를 하다니. 너무 이기적인 것 같아.
아이들이 계속 취업에 실패하니 내가 계획한대로 노후 자금을 저축하기가 매우 어려운 상황이야.
응. 안 그래도 계속 피곤해 하는데 야근을 계속 하니 건강이 상할까 봐 걱정이 돼.
아플 땐 알아서 좀 쉬면 좋겠는데.
처음으로 혼자 여행을 떠난 거라 걱정이 많이 되네.
아침을 먹어야 건강에 좋다는데 아침을 안 먹어. 이유를 모르겠어.
나는 잘 이겨내려 노력하는데 남편이 지나치게 걱정을 해서 오히려 부담스러워.
조금 더 이른 시간에 봐도 될 텐데 왜 굳이 심야시간에 영화를 보러 가는지 모르겠어.
응. 항상 해주는 밥만 먹던 아이라 자기가 밥을 직접 해서 먹기 힘들어할 것 같아.
요즘 밥도 잘 안 먹고 공부만 하니 건강이 상하지 않을까 걱정만 하게 되네.
응. 적당히 마시면 괜찮은데 그 양이 너무 지나쳐 다른 가족들에게 피해를 줘.
응. 아무래도 학교와 직장은 다르니까 걱정이 많이 되네.
남편이 택시를 운전하거든. 항상 안전하게 운전했으면 좋겠어.
응. 운동은 습관인데 너무 운동을 하지 않는 것 같아 걱정이 많이 됐거든.
회사에 갈 땐 항상 일찍 일어나야 했는데 퇴직 하고 나니 아침에 늦잠을 자도 돼서 좋아.
아주 뿌듯했지. 자식들의 기쁜 표정이 아직도 선해.
주변에서 나를 보고 성격이 느긋하고 차분해서 부럽다고 말하더군.
일에 바빠 잘 만나지 못했는데 오랜만에 만나니 아주 마음이 편안하고 좋았어.
사업을 위해 여러 사람을 만나던 중이었는데 나와 함께 사업을 하고 싶어하는 사람을 만났어.
손주를 누구에게 맡길지 고민하길래 내가 봐주겠다고 했어.
성격이 싹싹하고 손이 빨라 일을 참 잘해.
이번에 마음이 맞는 친구들과 낚시 모임을 하나 만들었어.
아직 일이 제대로 정리되지 않은 것 같아서 나에게 빌린 돈은 천천히 갚으라고 말했어.
응. 밭에서 직접 수확한 작물을 먹고 자식들에게도 줄 수 있어 마음이 편해.
우리에게 손주를 안겨주지 못해 미안하다고 말하더군.
응. 하지만 아들이 빨리 기운을 차리는 것이 먼저라고 생각해서 함께 여행을 다녀왔어.
할머니가 나를 못 알아보시니 당황스럽기도 하지만 슬프기도 해.
응 차에서 오줌 냄새가 진동을 해!
빨리 용돈을 돌려받고 싶어. 나 지금 돈이 하나도 없단 말이야.
이만큼의 돈을 가지고 있는 것은 부담스러워.
응 엄마가 이 사실을 알고서 화가 나서 나를 부른 걸까?
응 당황스러워서 몸이 꼼짝 얼어버렸어.
응 부모님이 아시면 우린 엄청 혼날 거야.
응. 난 분명 말했는데 왜 오늘 다시 얘기 안 했냐고 화를 내셔서 당황스러웠어.
응. 나는 모른다고 하고 엄마가 형이랑 대화하도록 해야겠어.
응. 여자친구랑 손 잡고 집까지 걸어가는 걸 엄마가 뒤에서 본 것 같아.
아빠가 새벽에 어디를 가냐고 언성을 높여서 더욱 당황했어.
응. 사람이 많은 식당이라 많이 창피하고 당황스러워.
응! 연봉이 올라서 여유로운 생활을 즐길 수 있게 되었어.
열심히 살다 보면 주변 사람들이 알게 모르게 인정을 해주는 건가 봐. 너무 감사하다.
응 내 생애 사람들에게 최고로 많은 찬사를 받은 하루였어.
응! 주변 사람들에게 자랑하고 싶어.
예상보다 백만 원은 더 들어온 것 같아. 너무 행복해!
응! 조건이 너무 좋은 거 있지?
업무 마무리를 잘 지어서 가족들과 함께 휴가를 갈 수 있게 되었거든. 정말 좋아!
회사원들이 틈틈이 간식을 먹을 수 있도록 구비해주었어. 정말 맛있고 힘이 나!
응. 이번에 좋은 인사 평가를 받아서 승진을 하게 되었어. 자랑스러운 친구야.
인적 관리는 내 전문 분야거든. 전문 분야를 살리게 되어 좋고 인정 받아서 더 좋아.
응! 우리 부서가 일등을 한 것은 이번이 처음이라 더 기뻐.
응 난 축복을 받은 사람이 아닐까 싶어.
아주 좋은 신랑감이야. 외모도 준수하고 키도 훤칠해! 든든하다니까.
응 정말 감격에 겨워서 눈물이 나올 정도야. 아들이 고생을 많이 했어.
응 내가 벌써 손주를 보다니 인생 참 모를 일이지?
반에서 삼등을 했대! 너무 기쁘고 내 딸이 대견해.
부끄러움이 많은 녀석인데도 사랑한다고 말해주니 정말 기분이 좋았어.
응 그토록 원하던 경찰 공무원에 합격하였어.
응 우리 남편은 요리도 참 잘해!
화내지 않고 내가 다친 곳이 없는지를 먼저 확인했어. 사랑의 증거가 아닐까?
오늘이 특별한 날이 아닌데 왜 차려주었을까?
승진을 해서 월급이 백 만원은 더 올랐어. 기분 최고야!
내가 평소에 정말 갖고 싶은 최고급 냉장고였거든. 세상을 다 가진 기분이야!
서울대 의대에 합격할 것이라고는 생각도 못했는데 합격하다니 정말 감격스러워.
나의 은퇴 결심에 대해 내 절친한 친구가 부정적으로 말할 줄은 생각도 못했어.
은퇴하고 나니까 더 알겠어. 돈 벌려고만 일을 한 것은 아니었다는 걸.
응 오랫동안 몸을 담갔던 회사인데 이제는 내쫓기는 신세가 되었다니 너무 허망해.
너무 걱정이 되고 가슴이 아파. 정말 열심히 살던 양반이었는데.
응 우리 회사가 아니면 날 받아줄 곳도 없을 텐데 말이야. 앞으로 어떻게 살아야 할지 막막해.
나만의 완벽한 은퇴 계획이 있었는데 회사가 다 망쳐버렸어!
나는 혼자 살아왔기에 가족이 없어.
남편이 미리 얘기했으면 내 은퇴를 조금 미룰 수 있던 건데 너무 답답하고 화나!
신용불량자라 대출이 제한되니까 경제적으로도 힘들고 심적으로도 힘들어. 자살하고 싶어.
가장 친한 친구야. 하지만 나를 무시하는 것 같아서 기분이 너무 나빴어.
응 지금은 이렇게 아무 생각 없이 편하게 살지만 앞으로의 일은 모르잖아.
남편이라면 이런 일을 저지르기 전에 나한테 먼저 상의를 했어야 하는 건데.
응. 정말로 열심히 공부하던 부분인데 말이야.
응. 나는 내가 원하는 과에 가고 싶은데 말이야.
응. 갑자기 전해들은 거라 뭘 어떻게 해야 할지 도무지 모르겠어.
응. 어떻게든 빨리 찾아야 될 텐데.
응. 어느 답이 맞는 건지 도무지 모르겠어.
그렇다고 둘 다를 노리자고 하니 뭔가 어렵고.
두 가지를 다 신경 쓰자니 머리만 아파질 것 같아.
응. 이미 오랫동안 생각해온 과라서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 너무 복잡해서 어느 것부터 해야 할지 모르겠어.
응. 나도 모르게 문제를 보자마자 머리가 하얘졌어.
응. 공부법을 바꾼 것도 아닌데 뭐가 문제인지 잘 모르겠어.
응. 나는 하라는 대로 열심히 했을 뿐인데 뭐가 문제인지 모르겠어.
정말 별 것도 아니었는데 왜 이렇게 됐는지 모르겠어.
응. 같이 붙었어야 됐는데 나만 떨어져서 너무 속상해.
응. 설마 했는데 막상 일이 이렇게 되니까 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 많이 기대했는데 정작 검진을 해보니 결과를 믿고 싶지 않아.
응. 조금 약하게 태어났는데 인큐베이터에 삼 일간 머물다가 가버리고 말았어.
응. 정성껏 보살피고 해 드렸는데 일이 이렇게 돼버리니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 내가 얼마나 정성스럽게 모으던 물건인데 말이야.
응. 내가 얼마나 아끼던 노트북인데 말이야.
응. 남자 친구로서 이런 사소한 거 하나 조차 못하는 현실이 너무 고달파.
응. 조금이라도 도움이 되고 싶었는데 말이야.
응. 처음으로 장만한 차인데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 설마 했던 일이 일어나니 불안해.
응. 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 도무지 생각을 해봐도 이 일밖에는 할 수 있는 게 없을 것 같아.
응. 정작 이런 상황에 닥치니 낙담했어.
응. 내가 먼저 승진할 줄 알았는데 정작 이런 상황에 닥치니 무기력해졌어.
응. 예상한 대로 흘러가길 바랐는데 다른 방향으로 흘러가니 의지를 잃었어.
응. 막상 이런 상황에 닥치니 뭘 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
응. 부단한 노력 끝에 이뤄낸 성과인데 너무 낙담해.
응. 현실적인 말인데도 불구하고 막상 이런 이야기를 들으니 너무 슬퍼.
응. 뾰족한 대안을 빨리 찾고 싶은데 말이야.
응. 막상 사직서를 제출하고 나니 의기소침해졌어.
응. 내가 어떻게 지금까지 기나긴 수정을 해왔는데 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응. 얼마나 노력을 했는데 결과가 항상 좋지 않아.
내가 지들을 어떻게 키웠는데 어쩜 이럴 수 있나 싶어.
응. 한두 번도 아니고 정말로 약 올리고 싶어 안달이 나.
응. 조금이라도 연락을 해주었으면 좋겠는데 말이야.
응. 그 청년을 어떻게 할지 몰라 안달이 나.
응. 내가 언제 노망이 났다고 말이야.
응. 하루 빨리 범인을 찾아야 하는데 너무 불안해.
응. 그 청년을 정말로 혼내고 싶어 안달이 나.
응. 어떤 방법으로든 면박을 주고 싶은데 뭘 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
응. 나를 어떻게 보고 말이야.
응. 정말로 그 젊은 청년을 혼내주고 싶은데 어떻게 할지 모르겠어.
응. 어떻게든 잡아서 그 할머니에게 면박을 주고 싶어.
응. 어떻게든 참아보려고 했는데 화를 참을 수가 없을 것 같아.
한창 연애할 때는 너무 평범해 보여서 좀 지루했는데 이제 보니 정말 좋은 친구였는데 아쉽네.
무작정 화를 내면서 말을 하는데 연애 때는 안 그랬는데 왜 이렇게 변한 건지 참 슬프네.
그래. 아이도 너무 갖고 싶지만 아직 우리는 준비도 안 돼 있는데 덜컥 애를 가졌으니 아쉬워.
그냥 버려도 되는 사진인데 왜 숨겼는지 나도 잘 모르겠는데 싸우고 나니 미안하고 후회되네.
나중에 슬쩍 줘도 되는데 막 능력 있는 모습을 보여주고 싶어서 그 자리에서 꺼냈는데 후회돼.
동기 녀석을 보면 맞벌이인데 우리보다 잘 버니까 취미생활도 잘하고 경제적인 여유가 있어 보이더라고.
아이들이 다 예쁘고 소중하긴 한데 요즘 같은 시대에 이러다가는 애들 뒷바라지하다가 늙어버릴 것 같은 느낌이야.
연애할 때는 몰랐던 성격차이가 결혼하고 나서는 너무 명확해서 자주 충돌이 생기네.
예전에 외도를 목격해서 싸우고 다시 만났는데 그때 헤어졌으면 서로 악한 감정이 없고 좋았겠다는 후회도 들어.
결혼을 하면 안정적인 모습을 보여주고 싶은데 회사가 없어지거나 불안하면 아내가 힘들어할 것 같아.
처음 인사하는 자리에서 말하는 태도와 음식을 먹는 모습이 마음에 안 드셨다고 하시더라고.
그럴 생각이 아니었는데 아내가 나를 자꾸 자극하는 바람에 내가 자제력을 잃었던 게 후회스러워.
처음 출근하면 회사에 관련된 사업 혹은 내가 해야 할 업무나 부서 소개 정도는 해줄 거라 생각했거든.
회사 임원들 상대로 발표를 하려니까 자꾸 긴장되고 초조해져서 진정이 안 돼.
살인범을 검거하기 위해 다가가는데 칼을 들고 있더라고. 칼을 피해서 제압하려니 많이 긴장됐지.
아직도 그 상황이 생각나서 기운이 쭉 빠져서 멍해져.
정말 좁은 공간에 갇혀서 무슨 사고가 일어날까 봐 가슴이 불안하고 초조해서 혼났어.
발주 시스템에서 신입사원이 발주를 잘못 넣었어.
맞춤법 하나하나까지 다 검토해서 까다롭기로 유명한 분이거든.
다른 동기는 벌써 취업을 위해 어학연수도 갔다고 하는데 나는 이제 시작을 해야 하니 좀 초조해져.
학교도 중퇴하고 군대를 왔는데 막상 제대하면 학력도 경력도 없는 상태라서 걱정이 돼.
다른 친구들 보다 늦으면서도 특별하게 경력을 쌓은 것도 없으니 불안해지네.
우리 팀에 술을 좋아하는 과장님이 있는데 나한테 너무 술을 권하니까 회식자리라면 좀 걱정이 돼.
이번에는 꼭 붙어야 하거든. 내년에는 나이도 한 살 더 먹어서 불리해지니까.
친구가 좋은 사업이 있는데 돈이 필요하다고 해서 보증을 섰는데 그게 사기였던 거야.
퇴직 후에 우리 부부 노후 준비를 위한 자금인데 너무 계획성 없이 사용해서 답답해.
일단 처음 계약대로 해야 한다고 했고 안 지키면 법적으로 소송하겠다고 했어.
이 년 계약인데 팔 개월 만에 실적 부진으로 해임하는 건 계약위반이야.
회사가 조금 어렵다고 나이가 제일 많은 나를 해고했다 하니 더욱 화가 나지. 재취업도 힘든 나이인데.
감염병으로 육 개월 동안 손님이 안 오니 나는 뭘 해도 안 된다는 생각에 분노가 치밀어 오르네.
애초에 안 된다고 했으면 은행권에라도 알아봤을 텐데 그 사람들 믿고 있다가 사업시기만 늦어졌어.
멍청하게 제대로 알아보지도 않고 친구 말만 듣고 덜컥 큰돈을 투자했다는 게 멍청해서 화가 나네.
내가 말했던 그대로 자신의 것인 냥 창업을 했는데 도둑맞은 것처럼 허탈하고 화가 나더라고.
급하다고 차용증도 없이 한 달 후에 준다고 해서 빌려준 것인데 도망을 가다니 분해.
내가 그 동안 뒷바라지 하느라 열심히 일하고 은퇴한 건데 마치 뒷방노인네 취급하잖아.
백세시대를 언급하면서 제대로 된 교육 프로그램 하나 없다는 게 화가 나는구먼.
아들과 딸이 잘 이겨낼 거라고 격려의 말도 해주고 남편이 곁에서 많이 도와준다고 하니 힘이 나네.
목 디스크로 어깨와 팔이 아파도 수술은 꺼려졌는데 경험이 많다고 하니 느긋하게 마음먹으려고 해.
그러게. 암이라는 병이 나에게도 찾아올 줄은 몰랐는데 막상 걸리니까 너무 무섭더라고.
우리 나이부터는 더 조심해야지 안 그러면 큰 병으로 입원할 수도 있거든.
타고난 건강도 있지만 그걸 유지시켜주는 것이 중요하다고 하더라고.
다들 병원에 치료받으러 가고 약을 달고 사는데 난 그런 증상이 하나도 없거든.
이 나이 때 아줌마들이 다들 병원에 치료받으러 많이 가는데 난 가본 적이 없으니 정말 좋아.
건강검진을 받았는데 나이 대보다 건강하다고 결과가 나와서 자신만만해졌어.
약을 달고 사는 옆집 아줌마를 보면 정말 다행이지. 느긋하게 나의 건강을 즐기고 말이야.
나이가 들어가니까 가까운 사람들이 자꾸 병원 신세지는 걸 보니 건강의 소중함을 알겠더라고.
그럼. 영양제를 매일 챙겨먹고 운동도 하고 정기적인 검사와 아플 것 같으면 미리 병원 가서 처방을 받지.
젊을 때는 아픈 일이 없어서 몰랐는데 중년이 돼서 아픈 증상이 있으면 바로 치료가 가능하니까 좋아.
아내가 주말에 집안일을 부탁하길래 응낙했는데 정작 본인은 애들과 놀러 갔다 온 거야.
아내에게 어느 젊은 남자 상담원이 전화를 하더니 한 시간을 통화하더라고.
엊그제 학교에서 아들에게 부모님과의 관계를 물어보는 숙제를 내줬는데 아들이 엄마에 대한 내용만 적더라고.
딸과 아내가 항상 붙어 다니는 걸 보면 마음이 훈훈하면서도 한편으로는 외로움이 느껴져.
아들은 온종일 컴퓨터 앞에 앉아만 있거든. 게임이 재미있어서 재미없는 나보다 훨씬 좋대.
매주 주말에 등산 다녀온다고 온종일 나가있거든. 그러느라 주말에 나랑 보내는 시간이 없어졌어.
아들은 담임선생님께만 상담하고 나랑은 진로에 대한 고민도 얘기 안 해.
아내가 아들 교육문제로 나랑 한바탕 싸운 후에는 항상 내 시선을 피하면서 휴대폰만 봐.
요즘 아내는 나랑은 안 얘기도 안 하면서 온종일 소파에 앉아 텔레비전만 보고 있어.
내 전화는 안 받으면서 상사 전화는 바로 받더라. 그게 제일 질투 나.
아내가 아들 말은 철썩 같이 믿으면서 내 말은 일단 의심부터 하고 봐.
엊그제 아내랑 친정 집을 방문했는데 우리 어머니가 며느리가 아닌 나에게만 심부름을 시키더라고.
동물을 사랑하는 마음보다는 괴롭히는 걸 즐기는 아들의 표정에 충격을 받았어.
내 노트북에 흠집이 있더라고. 근데 아내의 친구는 미안하다는 말도 없어.
어제 딸이 늦게 들어왔길래 걱정되는 마음에 혼을 냈거든. 그랬더니 친구에게 내 욕을 하는 거야.
최근 회사에서 구조조정 때문에 이직을 권유 받았거든. 그로 인해 연봉이 줄어서 아내가 매일 잔소리를 해.
아들이 또래 친구를 때리고 돈을 뺏었대. 그래서 내가 혼냈더니 오히려 아들이 내게 화를 냈어.
전 남편과 이혼할 때 자식양육권을 그 남자가 맡았다는데 사별 후 문제가 불거지면서 알게 되었어.
남탕에 들어갔는데 여덟 살쯤 돼 보이는 여자아이가 아빠랑 샤워하고 있더라고. 충격 그 자체였어.
외관상으로는 비슷해 보이는데 회 맛이 다르더라고. 그 사장이 아내에게 사기를 친 것 같아.
아내가 직장 퇴근해서 잘 때까지 계속 전화하는 게 의심스럽고 화가 치밀어올라.
이번에 학교에서 꼴찌 두 번째 성적표를 가져왔는데 글쎄 나 때문이라고 하는 거야.
처가에서 그동안 나에게 눈치를 주더니 합격 이후에 갑자기 잘해주니까 당황스럽고 불편해.
생일이라 다들 축하해 줄 것이라 기대했는데 오랜만에 본 가족들이 내 생일을 기억 못 하나 봐.
아침에는 딸의 애교가 저녁에는 아들의 유쾌한 말에 집안 분위기가 얼마나 훈훈한지 짝이 없어.
동안이면서 무척 예쁜 아내와 내가 서로 닮았다니까 칭찬 같아서 기분 좋았지.
나는 가벼운 원형탈모로 진단받았으니 너무 걱정하지 말래. 그 말을 듣고 만족스러웠어.
친구들이 집을 방문하면 아내가 음식준비를 하는데 식사 후 친구들이 그렇게 칭찬을 아끼지 않는다니까.
우리 둘 다 등산을 좋아하는 것을 뒤늦게 깨달았지만 이제라도 함께 등산을 매주 가니까 좋아.
수험생인데도 흔들리지 않고 평온하고 성실하게 공부하니까 최근 모의고사 점수가 부쩍 올랐어.
담임선생님이 수업 중에 우리 딸에게 세상에서 가장 좋아하는 사람이 누구냐고 질문했는데 아빠라고 답했대.
주변만 봐도 한 번쯤 크게 앓거나 가벼운 사고를 겪는데 우리 자식들은 늘 건강했어.
단지 아이들을 위해 투자하면서 우리 부부가 꾸준히 돈을 모은 것이 자랑스러워.
주중에는 서로를 위해 배려하면서 주말에는 각자 자신을 위해 집중하거든. 서로의 여가활동을 존중한다는 말이야.
살림뿐 아니라 자녀 교육문제까지 해결하는 아내는 주부로서 손색없이 말 그대로 완벽해.
아내는 저녁을 맛있게 차려주고 아이들과 식후에 보는 텔레비전을 보면 재미있거든.
친구가 같이 사업하자고 해서 동업했거든. 근데 계약서를 안 쓰고 퇴직금 담보요청에 믿고 줬더니 도망갔지 뭐야.
내가 바쁠 때 가족들이 나만 빼놓고 놀러 다녔거든. 그래서 복수했는데 마음은 불편하네.
그 친구는 그동안 아무런 연락도 없더니 내가 필요할 때만 나를 찾더라고.
형편이 어려운 우리에게 당연하다는 듯이 집을 마련하라고 하니까 이제는 아들 결혼을 반대하고 싶어.
정리해고를 당해서 안 그래도 속상한데 아내가 영문도 모르고 바가지를 긁길래 화풀이했어.
공무원 시험을 몇 년째 준비하는데 매번 실패투성이야. 집안의 허리가 휘다 못해 일촉즉발이야.
나도 고심 끝에 차린 편의점인데 슈퍼마켓에서 나 때문에 장사 안 된다며 화를 냈어.
일이 너무 힘들어서 인건비를 감수하면서도 아르바이트를 고용했는데 도움이 안 돼.
최근 입바른 소리를 몇 차례 하니까 상사에게 미운 털이 박혔는지 사사건건 트집을 잡고 있어. 그래서 화가 나.
엊그제 건물주가 가게가 잘되는 이유가 자리 때문이라고 월세를 올려야겠대. 어이가 없어.
정년퇴직이 얼마 안 남았는데 권고사직을 권고 받았어. 그런데 실업급여까지 거절당하니까 화가 북받쳐 오르네.
평소 연락도 없으면서 퇴직금 얘기에 갑자기 돈을 달라고 하니 섭섭하다 못해 화가 나.
딸 친구도 결혼식에 하객들은 안 오고 오히려 이 시기에 결혼한다고 비난을 받았대. 우리 딸도 걱정이야.
음식이 맛있어야 손님들 앞에서 부끄럽지 않을 텐데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아들 때문에 고개를 못 들고 다니겠어. 그 와중에 아들은 나에게 화를 내고 나갔어.
친척들에게 딸 결혼한다고 다 얘기했는데 번복해야 돼. 그래서 민망하고 창피해.
남편이 살이 쪄서 맞는 옷이 없는데 점원들이 난처해하면서 불편한 시선을 주니 의식하지 않을 수 없거든.
글쎄 줄을 서는데 남편이 나에게 새치기를 시켰다 걸리면서 욕을 먹었거든. 그래서 길에서 싸웠어.
요즘 내가 힘든 일이 많아서 이렇게 살이 쪘는데 딸이 그런 말을 해서 너무 충격을 받았어.
나의 외모 변화 때문에 나에 대한 남편의 태도가 달라지다니 그렇게 기분이 좋지만은 않아.
친구들 자식들은 대다수가 취업했다고 하더라고.
돈 문제로 싸운 후에 이혼을 결정한 거라서 다른 사람들에게 말하기가 부끄럽고 민망해.
아들이 올해 원하는 대학에 못 갔거든. 그 사실이 알려지면 아들 자존심이 상할 것 같아.
나는 멋있어 보이려고 명품으로 꾸몄는데 예상과 달리 사람들이 쳐다보는 시선이 따갑더라고.
아내에게 미안하고 혼란스러워.
내가 뭘 그렇게 잘못한 걸까. 황당하기도 해.
정말 어떻게 그럴 수 있지? 아내가 혐오스러워.
맞아. 화가 나기도 해.
충격 받았어. 어떻게 그런 거짓말을 할 수가 있지?
나는 여자친구와 결혼까지 생각했었는데 이제는 그러고 싶지 않아.
아기를 잘 돌보는 건 아내의 몫이라고 생각해.
맞아. 지금까지는 그럴 거라고 생각하지 못해서 배신감도 느껴져.
여자친구가 나를 그렇게 보고 있었던 걸까? 혼란스러워.
전 여자친구의 말에 흔들리는 내가 혐오스러워.
선물이 마음에 안 들었다면 그렇다고 말을 해주면 좋았을 텐데. 여자친구에게 실망했어.
나를 진짜 좋아한 게 아니었던 것 같아. 기분이 나빠.
월급 받고 회사 다니면서 뭐 하는 건지 이해가 안 돼.
맞아. 나는 나뿐만 아니라 다들 거절할 줄 알았거든.
응. 나는 잘못된 건 수정해야 한다고 생각해.
맞아. 그리고 신입이 한심해. 내가 계속 알려줬는데.
응. 당황스럽기도 하고 자신했던 내가 부끄러워.
응. 면접을 열심히 준비했는데 다 보여주지 못해서 속상해.
맞아. 나보다 월급도 많이 받으면서 왜 나한테 떠넘기는 건지 모르겠어.
응. 눈치 빠르게 시키는 일을 한다면 조금 더 편하게 일을 할 수 있을 텐데.
맞아. 고루하고 낡은 생각이라고 생각해.
상사들의 행동을 이해할 수가 없어. 구시대적 생각을 가지고 있는 것 같아.
부장은 항상 그렇게 행동해. 다른 사람들도 모두 알고 있어.
응. 이 상사에게선 배울 게 없는 것 같아.
내가 계속 취직을 못 하니까 이제 아무것도 물어보지도 않으셔.
잘할 수 있는데 일을 맡겨주시지 않아서 슬퍼.
응. 다들 내가 마음에 들지 않는 걸까? 버려진 것 같아.
이대로 영영 멀어지는 건 아닐까 불안하기도 해.
다들 나를 싫어하는 것 같아.
누구를 의지해야 할지 모르겠어. 속상해.
응. 나도 축하 받고 싶었어.
어쩔 수 없다는 걸 알지만 서운해. 정말 열심히 했는데.
쓸모 없는 사람이 된 것 같은 기분이야.
응. 내 편은 한 명도 없는 것 같아. 눈물이 나.
응. 그래서 집에 와서 펑펑 울었어.
응. 믿기지 않고 속상해.
이런 걸로 병원에 가는 것도 좀 아닌 것 같아.
맞아. 평소에 건강을 챙겨둬야 할 텐데.
응. 신경 써야 할 게 많아서 건강에는 신경을 못 쓰게 돼.
응. 스트레스 받아서 더 나쁘게 나올 것 같아.
맞아. 스트레스 때문에 스트레스가 생기다니 악순환이야.
맞아. 돈만 많았어도 당장 회사를 그만뒀을 텐데.
응. 너무 외로울 것 같아.
맞아. 장비가 너무 많고 하나같이 비싸기까지 해서 사는 게 망설여져.
혼자 등산을 하면 괜히 참견하는 사람도 많고 쉴 때 외로워서 힘들어.
응. 출퇴근 시간을 줄일 수 있는 방법도 없어.
응. 몸에 좋다고 해서 마시는데 진짜로 효과가 있는 게 맞는지도 모르겠어.
정말 서운해. 남기지 않고 마셔주기만 해도 좋을 텐데 말이야.
다른 집 자식들은 모두 결혼했는데 내 자식들은 왜 결혼을 안 하는 걸까?
아내가 그릇을 깼다고 화를 낼까 봐 걱정이 돼.
친구가 좀 더 부드럽게 운전해줬으면 좋겠어.
그렇다고 사실대로 말하면 싸우게 될 것 같아.
그래. 전화를 받지 않을 수도 없고 말이야.
어떤 행동을 해도 눈치가 보여서 힘들어.
실수 없이 잘 해내고 싶어서 더 긴장되는 것 같아.
내가 죽으면 싸우는 자식들을 말릴 수 없을 거라는 게 가장 두려워.
집에만 있으면 하루 종일 아무 말도 하지 않을 때도 있는데 이러면 안 될 것 같다는 기분이 들어.
지금은 건강하지만 언제 병이 찾아올지 모르니까.
둘이서만 살 수는 없으니까. 이대로 친해지지 못할까 봐 두려워.
맞아. 언제 안 좋은 상황이 생길지도 모르니까 두려워.
슬픈 것도 있지만 반성을 하지 않는 것이 너무 괘씸한 거 같아.
그냥 게임기를 산 것도 화가 나지만 허락을 맡지 않고 샀다는 거에 나는 더 화나는 것 같아.
응. 공부를 하고 게임을 하면 되는데 왜 그렇게 속을 썩이는지 모르겠어.
걱정도 걱정이지만 밤늦게 까지 이렇게 놀러 다니는 것이 정말 괘씸해.
응. 술 좀 그만 마셨으면 좋겠어.
내가 정말 아들을 잘못 키운 거 같아서 나 자신에게 너무 화나.
응. 내가 학원비를 얼마나 대줬는데 하라는 공부는 안하니까 어처구니가 없지.
응. 아들이 부모님의 돈을 몰래 쓸 정도로 어린 나이도 아닌데 그랬다는 게 더 실망스러워.
허락도 없이 외박을 한다는 것은 그냥 나를 무시한다는 행동인 거 같아.
아들을 대학만 잘 보내면 성공한줄 알았는데 그게 아니었어.
애까지 딸린 남자를 만나고 싶었던 걸까? 우리 가족은 이제 어떡해야해.
응. 그때 당시에는 화만 냈는데 뭐라고 이야기를 꺼내야할지 잘 모르겠어.
응. 이제 내가 나이가 들었다고 무시하는 걸까?
내 주위 모든 사람들은 내게 아무 의미가 없어졌어. 이제는 살아갈 이유도 사라진 거 같아.
자녀들을 배려하기위해선 알겠다고 해야 하지만 선뜻 고개가 끄덕여지지 않네.
나에 대한 사랑이 식었는지 의심이가.
응. 딸도 나이가 있어서 이제 결혼도 해야 할 텐데 걱정되네.
응. 이곳을 계속 다닐 순 없어. 얼른 빠져나가야 할거 같아.
그냥 마음에 맞는 사람이 없었던 게 컸던 거 같아.
응. 여태까지 고립되었다는 느낌을 느껴본 적이 없었는데 생각이상으로 외롭더라.
응. 동료들은 분명 내가 나이가 많다고 빼고 가는 것 일거야.
응. 잊으려고 해도 소중한 사람을 잊기가 쉽지 않더라.
자식 키워봤자 소용없다는 말도 이래서 나온듯해.
응. 나도 나의 질긴 생명줄이 너무 원망스러워.
내가 뚱뚱하다 보니 체육시간에 빨리 움직이지 못해 친구들 눈에 거슬리나 봐.
그 친구와 나름 친하다고 생각했는데 나 혼자만의 생각이었나 봐. 낯설게 느껴져서 더욱 슬퍼.
늘 놀림 받았기 때문에 평소엔 그런가 보다 하다가도 오늘처럼 비가 오는 날은 우울해지면서 많이 슬퍼져.
나는 그들과 평소 친하다고 생각했는데 그게 아니었나 봐.
많이 놀랬지. 나는 그 친구들이 꼭 처벌 받아야 한다고 생각해.
친구들은 선생님께 말씀 드리자고 했지만 선배들이 무서워서 내가 싫다고 했어.
그 선배는 학교에서 일진이라고 불려. 나는 이미 찍혀서 달라질 게 없어.
학교 선배들의 폭력도 폭력이지만 쉬쉬하는 학교가 더 괘씸하고 서운해.
무서웠어. 선생님이 끼어 들면 문제가 복잡해질 거야.
학교 선배들은 자신들이 조폭 단원인 줄 알아. 그래서 쉬는 시간에 우리 교실로 내려와 우리들을 괴롭혀 .
우리 학교 선배들은 너무 난폭해. 그런데도 학교 측은 나 몰라라 해서 우리 학생들을 화나게 만들어.
예전에 나는 밝은 아이였어. 그런데 친구들이 나를 따돌려서 나도 모르게 소심한 아이로 변했어.
많이 속상해. 나도 어른이니 이제는 연애도 하고 남들 하는 것은 다 해보고 싶어.
물론이지. 나도 그 사람을 좋아하고 그 사람도 나만 바라보고 나만 좋아해 주었으면 좋겠어.
엄마한테는 나보다는 맏이인 언니밖에 없는 것 같아.
나는 돈을 벌기 위해 태어난 사람 같아서 서글퍼질 때도 많아.
응. 나는 친한 친구가 한 명도 없어. 늘 혼자야.
엄마는 양말공장에 다니셨는데 부업거리를 늘 집으로 가지고 오셔서 밤늦게까지 일을 하셨어.
그가 곁에 있을 때는 즐겁고 재미난 일들이 많았거든.
부모님과 떨어져 살다 보니 내가 그 친구를 의지했나 봐. 자취방에 혼자 있는 게 외롭고 무서워.
나는 새엄마가 필요하다고 느낀 적이 없어. 지금 이대로가 좋아.
저녁이면 나 혼자라는 생각에 외로움을 많이 느껴.
소심한 성격이라 친구가 많지 않아. 그래서 더욱 날 기억해 주는 사람이 없나 봐.
나는 부모님보다 할머니 품이 더 좋을 때가 많았거든. 그런데 이제 할머니를 볼 수 없어.
응. 나는 그들이 너무 괘씸해.
속상한 정도가 아니야. 연봉 협상 때 윗분들에게 밉보였나 봐.
나는 우리 부서에서 없어도 되는 사람인가 봐. 다른 부서에 가서 적응하는 것도 문제야.
상장한 주식의 주가가 많이 올라 회사 동료들은 잘 됐다고 난리인데 나는 실업자가 됐어.
그가 돌아오는 날까지 나는 특근을 강행해야만 하는 상황이야.
없었어. 회사가 갑자기 어려워지면서 그런 것 같아.
응. 회사에서는 일이 밀리니 나의 퇴근이 반가울 리 없겠지만 그래도 속상해.
해결이 어려운 일을 모두 나에게 떠맡기는 것 같아서 속상해.
그날 실장님의 이중성을 봤어. 사표를 쓰고 싶을 만큼 실장님이 보기 싫어졌어.
윗분들 먼저 휴가를 쓰고 신입인 내가 마지막에 쓰다 보니 지금 이런 상황이 생겼어.
영양제까지 챙겨 먹으면서 버티는데도 체력이 바닥났어.
이런 일이 한두 번이 아니라서 더 짜증나. 그렇다고 수당을 챙겨 주는 것도 아니야.
교수님께 아직 알리지 않았는데 어서 말씀드리고 싶어.
응. 좋은 평판 쌓느라 힘든 날도 많아서 더 기쁘시대.
친구한테 전화로 들었는데 철부지 자식이 사회인이 된다는 생각에 한시름 놓인다고 말씀하셨대.
맞아. 무뚝뚝하신 분이라서 처음에 다가가기 힘들었어. 내가 야무지게 일 처리 하는 것을 보고 마음이 열리셨나 봐.
응. 동생이 사교성이 좋고 업무능력이 뛰어나서 회사 사람들이 좋게 보셨나 봐.
이번 팀플레이는 팀원들이 적극적으로 임해서 크게 힘들지 않고 좋은 결과를 낼 수 있었어.
응. 그리고 어릴 때부터 영어를 잘해서 의사소통은 걱정 안 돼.
친구와 준비할 것이 많아 고생했지만 포트폴리오를 멋있게 완성해서 뿌듯해.
맞아. 보통 팀워크 맞는 게 쉽지 않기도 하고 포트폴리오 마무리하기도 힘들지.
어머니가 경력 단절 없이 쭉 할 수 있는 일을 찾아 행복하다고 말씀하셨어.
선배가 필요한 스펙이랑 자기소개서 수정할 것도 다 알려주셨어.
부서 팀원들도 고생이 많았는데 결과가 좋게 나와서 기쁘다고 하네.
그동안 믿던 동기들이 내 까다로운 성격이 맞추기 힘들다고 말해서 더 상처를 받았어.
한 달 전 내 실수로 거래처와의 중요한 계약이 없던 일이 되면서 모두 나를 싫어해.
외로운 섬에 고립된 로빈슨 크루소 같아. 혼자 어려운 일을 해야 하는 사람이 된 기분이지.
어제는 특히 나한테만 일을 몰아주셔서 혼자 새벽 네 시까지 일했는데 눈물만 나왔어.
다들 회사 욕할 때 그런 기업이라도 가고 싶은 내 마음을 몰라주는 친구들한테도 상처받더라.
원래는 안 그랬는데 나만 이번에 승진을 하게 된 이후로 나한테 거리를 두는 것 같아.
가족들은 다 직장인이라서 출근하고 바쁘게 사는데 난 백수로 사회에서 고립된 느낌이야.
동기들이 부서 이야기 꺼내면서 웃는데 나는 못 껴서 혼자가 된 느낌이야.
내가 일이 서툴러서 팀원들이 더 일을 하게 되거든. 날 싫어하는 팀원들도 이해되지만 나는 상처야.
다들 내가 질문하면 귀찮다는 식으로 이야기하셔서 힘들어.
내가 소심해서 동료들에게 먼저 다가가기 힘든데 아무도 나한테 관심을 주지 않아.
내가 가고 싶은 진로는 전공과 거리가 있어. 그래서 그런지 나와 같은 진로를 택한 사람이 없네.
이번 거래는 거래 액수가 큰 거래라서 꼭 물품 납기일이 맞춰야 해서 더 걱정이야.
갈수록 쟁쟁한 후배들과 경쟁하는 게 버거워.
이번 신입사원들의 스펙 보면 나 자신이 작아지는 느낌이야.
내 동년배가 벌써 희망 퇴직하는 것을 보니 내 입지가 불안하다고 느껴져.
이번에 프로젝트를 많이 맡게 되어서 신경을 온전히 쏟기 힘들어.
일주일 뒤 인사 평가가 들어가는데 실적이 부진해서 내 입지가 좁아지는 기분이야.
회사의 사활이 걸린 중요한 전화가 아직까지 안 와서 불안해.
부모님이 이번에 편찮으셔서 업무에 신경 쓰지 못했는데 마감일은 가까워져서 불안해.
이번에 중요한 업무를 까다로운 상사에게 받아 더 불안하네.
이번에 승진이 걸린 업무를 신입사원이 맡고 있어 초조해.
아이들 학원비도 내야하고 돈 들어갈 일은 많은데 연봉이 동결될까 봐 불안해.
내가 출장 간 사이 신입 직원이 실수를 해서 지적을 받았어. 나도 불이익이 생기면 어떡해?
만성질환인 남편을 지극이 돌보는 아내가 있어 고마웠고 행복하게 살았어.
죽을 날이 얼마 안 남았지만 아내가 괜찮아서 다행이고 감사해.
만성질환 후유증으로 이빨이 다 빠졌는데 그래도 밥은 먹을 수 있어 다행이야.
아내가 만성질환인 날 간호를 하고 있는데 감사해.
만성질환 때문에 걱정했는데 관리도 잘하면 된다고 해서 안도했어.
딸이 요즘 내가 기억력이 떨어진 게 걱정되었나 봐. 아빠 생각해주는 마음이 참 고마워.
내 위암 걱정을 하더라. 내가 죽어도 아내를 잘 챙겨줄 형수가 있어 감사해.
인공관절 수술 후 걷는 게 편해져서 의사 선생님께 감사해.
만성질환 후유증으로 시력이 나빠졌는데 이만큼 보이는 게 감사해.
그렇지. 택시기사가 빨리 태워줘서 다행이야.
내가 만성질환으로 예후가 좋지 않을 것을 알고 허락을 해줬어.
노인인지라 몸이 성한 곳이 없어.
내가 부자가 될 수 있을지 걱정돼.
맞아. 내 주변에 아무도 없다면 나는 어찌해야 할까?
어떻게 해야 무시당하지 않을 수 있을까?
앞으로 나는 어떻게 살아가야 할까.
응. 내게 진정한 친구는 없는 걸까?
응. 아무도 나를 사람처럼 대해주지 않을 것만 같아.
응. 너무 불안하고 초조해.
요즘 들어 내 주변에 진짜 나를 위해주는 사람이 있나 하는 생각이 들어.
응. 모두 나의 학벌과 능력만 보고 나를 판단한다는 생각이 들어.
왜 남자들은 예쁜 친구들한테만 관심이 있는 걸까?
하지만 가끔 너무 쓸쓸해.
친구가 하는 말이 너무 형식적인 말처럼 느껴져.
응. 남들이 아내를 볼까 봐 걱정 돼.
응. 스트레스 때문에 더 빨리 비어가는 것 같아.
내가 작업복을 입고 거리를 다닐 때면 남들의 시선이 너무 신경 쓰여.
맞아. 계속 흥정을 시도하기에 많이 당황했어.
응. 맞아. 남들의 시선이 너무 의식돼.
맞아. 사실 더치페이를 했으면 했는데 어쩔 수 없이 한 거야.
하지만 남의 시선이 너무 의식돼서 당황스러웠어.
맞아. 길거리에서 그렇게 크게 소리 지르면 사람들이 불편해할 거야.
직원이 신경 쓰여서 솔직하게 말하지 못할 것 같아.
응. 나는 남들 앞에 서고 그런 게 부담스러웠거든.
계속 현장 직에 있어야 할지 고민이야.
맞아. 남들의 시선을 계속 의식하게 돼.
정말 죽이고 싶을 정도야.
남편에 대한 마음이 많이 식은 것 같아.
맞아. 내가 살이 쪄서 받은 불이익을 딸이 받게 하고 싶지 않아.
그래서 저녁을 굶겼는데 조금 미안해.
남편이 계속 게임기로 게임만 하고 있어서 너무 화났어.
이기적인 남편의 성격이 너무 싫어.
응. 내 아이도 케어하기 힘든데 새 자식을 데려온 남편에게 화났어.
아들이 없어졌으면 좋겠어.
맞아. 너무 화가 나.
응. 죽이고 싶을 정도로 화가 났어.
하지만 너무 심한 말을 한 게 아닌가 신경 쓰여.
아무리 화나도 그렇지 어떻게 폭력을 행사할 수가 있지?
훨씬 몸이 가벼워진 것 같은 기분이 들어.
오늘은 퇴원한 후 집에서 가족들과 맞이하는 첫날밤이야.
그런데 귀농을 하고 나서 아토피성 피부염도 좋아지고 건강도 좋아졌어.
지금 수술을 마친 아내와 함께 마을 정자에 앉아서 오랜만에 바람을 쐬고 있어.
맞아. 이제 집 밖을 나갈 때 더 이상 모자를 쓰지 않아도 돼.
오늘 수술이 마치면 갑갑했던 안대를 벗을 수 있어.
이제 더 이상 끙끙거리는 소리를 내지 않아.
오늘 퇴원을 마치고 아내가 돌아왔어.
앞으로는 이동하기 불편해서 하지 못했던 걸 많이 해보려고 해.
그래서 허리 수술을 했어.
맞아. 싱겁게 먹으니 속이 더부룩하지 않은 것 같아.
담도 암이 완치되니 가려움증과 복부 통증이 깨끗이 사라졌어.
오랜만에 가족들과 좋은 시간을 보낼 수 있을 줄 알았는데.
그런데 이제는 커서 그런지 입원해도 안부전화만 해.
김 씨 할머니가 많이 힘들 것 같아
맞아. 많이 적적해. 어떡하면 좋을까.
그래서 가족 중에는 이제 나만 남았어.
맞아. 집에 혼자인 느낌이 익숙지 않아.
응. 빨리 퇴원하기를 바라고만 있어.
이제 혼자 등산을 다녀야 한다는 게 너무 슬퍼.
모르는 일 투성이라서 대화에 낄 수가 없어.
딸에게 조금 화가 나기도 해.
응. 가끔은 이렇게 계속 살아 가야 되나 의문이 들어.
예전과 다른 남편의 모습을 보면 너무 쓸쓸해져.
아무것도 못하는 무능한 모습이 너무 보기 싫었어.
같은 얘기를 계속해서 반복하니 더 짜증났어.
다른 건 둘째 치고 왜 사람을 때리냐고.
나도 몰라. 급한 일이 있다고 먼저 가셨어.
술만 마시면 이유 없이 때리는데 정말 미치겠어.
나는 혼자 공부하라고 하고 다들 신경도 안 쓴다니까.
아무도 나를 사랑하지 않나 봐.
나는 아빠도 할머니도 모두 사랑하는데 할머니는 아닌가 봐.
집에서 왕따 된 기분이라니까.
지금은 괜찮은데 마음의 상처가 더 아파.
누나만 좋아하고 나는 신경도 안 쓰는 것 같아.
친구들 앞에서 놀려서 더 힘들어.
대화를 좋게 시작해도 항상 끝이 안 좋다니까.
마음은 모든 걸 다 해주고 싶지만 여건이 그렇지 못하네.
자기 잘되라고 하는 소리인데 그게 그렇게 듣기 싫은지 모르겠어.
다 자기 잘되라고 반대하는 건데 왜 몰라주는지 모르겠어.
시집가지 전에는 손에 물 한 방울도 안 묻혔는데 말이야.
집에서는 안 그러는데 왜 밖에서는 소극적인지 모르겠어.
응. 초기이긴 해도 치료를 오래 받아야 할 것 같다는데 너무 슬퍼.
딸이 세상에 없다니 지금도 믿겨지지가 않아
나보다는 남편이 힘들까 봐 걱정이지.
군 생활에 잘 적응을 할지 걱정이 많이 되네.
언젠가는 취업을 하겠지만 지금 당장 힘들어하는 모습을 보니 너무 속상하네.
여행이 싫은가 봐. 함께 다니고 잘 지내면 얼마나 좋아?
무시 받는 기분이 들어서 기분이 나빠.
목소리라도 듣고 싶어서 전화했는데 이것도 여의치가 않네.
이제 친구들 얼굴도 자주 못 보게 생겼네.
내가 뭘 하든 상관을 안 한다니까.
나도 친구네처럼 항상 웃으면서 지내면 얼마나 좋을까
알고는 있지만 그래도 생각할 때 마다 속상하네 정말.
즐거운 일이 있은 후라 적적한 게 더하네.
바쁜 일이 생겨서 그런가 보지 뭐.
최소한 한 명이라도 내편을 들어줄 줄 알았는데 진짜 너무하더라고.
혼자다 보니 말상대도 없고 너무 심심하네.
그때는 조금 부족해도 항상 행복했던 것 같아.
그래도 자기 자랑하고 잘 난 체 하는 사람은 꼴 보기 싫다니까.
지금에는 좋아한단 말론 부족하다 느껴질 정도야.
그녀에게 여러 번 청혼했거든. 이번 청혼을 그녀가 좋아해서 다행이야.
응. 다른 사람들과 나를 보면 금방 알 수 있어. 누가 보기에도 차이가 확연하거든.
맞아. 몇 번을 감사해도 모자를 지경이야.
그렇지. 하지만 아내에게 뭘 해줘야 이 기쁨이 전해질지 모르겠어.
그렇지. 둘에게 이 마음을 전하고 싶은데 어쩌면 좋을까.
정말 과 선배에게 감사한 마음뿐이야. 감사를 어떻게 전하면 좋을까?
고맙기도 하지만 한편으로는 미안한 것도 있어.
그지! 다만 내가 너무 받기만 하니 보답을 하고 싶네.
그렇다니까! 뭔가 보답을 통해서 감사를 전하고 싶은데 말이야.
고마워. 그래서 그런지 이 마음을 어떻게든 전하고 싶어.
매번 늦는 나에 아내도 지칠만하니 나도 무언가 해주고 싶어.
응. 나랑 결혼해준 아내에게 고마워.
아내와 아이 둘 모두 건강해서 고맙지. 특히 아내에게 고맙다고 말하고 싶어
내가 이렇게 일을 할 수 있는 건 아내의 도움도 있어서 아내에게 고맙다고 하고 싶어.
사고도 크지 않았고 사고 날 때 아내를 보호해 준 사람이 있었어. 감사 인사를 해야겠어.
기쁘지. 나를 닮았으면 딸에게도 미안했을 거야.
기쁘지. 아픈 곳 없이 건강해서 고맙다고 말해주고 싶어.
그러니까 말이야. 나도 아내에게 이 감사함을 전해야 하는데 어쩌면 좋을까?
그지! 감사함을 전하고 싶은데 어쩌면 좋을지를 모르겠어.
밖에서도 아내요리가 생각이 난다니까! 그만큼 나도 뭔가 해주고 싶어.
그렇다니까! 그런 우리 가족에게 감사를 전하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?
그래서 고맙지만 한편으로는 미안해. 내가 뭐 보답할 일은 없을까?
자랑스럽고 고마워. 하지만 그런 감사를 전한 적이 없는 것 같아.
요즘 따라 더 심해져서 문제야. 가족들도 있는데 이러면 안 되는데.
친구들하고 술을 마시다 보면 매번 이 상태야. 아내는 친구들이 아주 나쁘대.
처음에는 괜찮았어. 근데 이제는 머리가 없다고 머리가 없어!
안가는 정도가 아니라 이젠 꼴도 보기 싫어. 싫다는 사람도 있는데 말이야.
아내는 내 선입견이라고 고치라는데 어떻게 하면 좋을지 모르겠네.
요즘은 더 아프다는데 운동은 쳐다보지도 않으니 문제야.
냄새 때문에 보약을 먹고 나면 기분이 나빠져.
먹다 보면 속에서 올라오기도 하고 뭔 곤충이며 뱀 같은 걸 몸에 좋다고 들고 올 때는 내가 하면서도 회의감이 들어.
주변 사람들이 배려 안하고 담배 필 때마다 역겹고 힘들어 죽겠어.
이렇게까지 난장판을 만들어놓으신 거는 이번이 처음이야. 나도 아내도 당황스러워서 어쩔 줄을 모르겠어.
냄새가 심해서 주변 사람들과 있을 때 눈치가 보여.
사고에 대한 게 눈에서 떠나지 않아. 괴로워.
친구가 이혼하고 너무 힘들어하는데 내가 해줄 수 있는 게 없어서 슬퍼.
애들은 아직 사회생활이 처음일 텐데 받쳐줄 내가 없어도 될지 모르겠어.
나도 이제 슬슬 은퇴를 생각 중이어서 이민을 간다 했는데 잘한 건지 모르겠어.
은퇴를 생각하는데 지금 가지고 있는 돈으로는 노후준비가 걱정이어서 주식을 하려고.
내가 못미더운 건가 하는 생각이 머리를 떠나지 않아.
좋은 일을 했지만 막상 돈이 없어지니 불안하네.
내 돈인걸. 항상 가족들이 홀라당 쓸까 불안했거든.
이대로면 내 삶이란 건 없는 게 아닐까 불안해서 은퇴 후엔 새 삶을 살겠다고 말했어.
은퇴가 곧 인데 이대로 있기에는 불안하더라고.
같이 살고 싶어도 드는 돈을 생각하면 말 꺼내기엔 염치가 없지.
친정 엄마가 어디서 빚을 좀 졌다고 해. 돈은 없지만 애들한테 손 빌리긴 그렇더라고.
화를 막 내는데 무섭기도 하고 내가 큰일을 벌인 것 같아 불안하더라고.
응. 큰일을 이겨내고 가족이 더 돈독해진 거 같은 느낌이라 행복해.
음식 먹는 게 고역이었는데 정말 고마울 따름이야.
너무 기뻤지. 가족들 덕에 내가 사는 것 같아.
고맙지. 큰일이 지나가고 아내나 나나 서로를 더 신경 쓰게 된 것 같아.
그럼! 뭔가 부은 느낌도 없고 이제는 상쾌하니 좋아.
맞아. 주변에서도 잘 끊었다고 하니 나 스스로도 만족스럽다니까.
그렇다니까. 기침이 줄어드니까 아내나 주변을 살펴볼 여유도 생겼어.
물 하나로 이렇게까지 바뀌니까 의사 말을 더 잘 들어야겠다는 생각이 들어.
고기도 씹을 수 있고 틀니를 끼고 나서 할 수 있는 게 늘었어.
그래. 애들이 걱정 많이 했는데 정말 다행이지 뭐야.
아내도 나도 서로 걱정하느라 이만 저만이 아니었는데 정말 감사해.
그럼. 아들눈치가 안보이니 간호를 받더라도 훨씬 편해.
많이 당황했어. 그리고 너무 부끄러웠어.
친구가 물건을 찾을 때 심장이 두근거리고 계속 식은땀이 났어.
내 실수라고 솔직하게 말했어야 했는데 그러지 못해서 지금 죄책감이 느껴져.
예상치 못한 일에 당황하기도 했고 군대 후임에게 미안한 마음이 들었어.
처음에는 별 생각 없이 준 선물이었는데 다시 생각해보니 친구에게 죄책감이 들었어.
하자가 있는 물건을 빨리 팔고 싶은 마음에 그랬는데 지금 너무 미안한 마음이 들고 있어.
접시를 깨고 당황스러운 마음에 다른 사람에게 뒤집어 씌웠는데 계속 죄책감이 드네.
여행을 가기에는 몸이 피곤하고 귀찮아서 거짓말을 했는데 친구들한테 미안한 마음이 드네.
친구가 부탁을 거절한 게 섭섭해서 홧김에 비밀을 말하고 다녔는데 내가 어리석었던 것 같아.
갑자기 그런 얘기를 듣고 당황스러워서 그냥 그대로 모르는 척 했는데 친구에게 미안한 마음이 드네.
맞아. 포토샵을 다루는 일이 하기 싫었는데 지금 생각해보니 조금 죄책감이 드네.
당황스럽기도 하고 창피해서 정정하지 않았는데 다른 업무를 하고 있을 동기에게 죄책감이 느껴졌어.
그래서 이번 회의 때 발표내용을 다시 준비했는데 잘 할 수 있을지 걱정이야.
맞아. 친구가 걱정이 되어서 친구에게 말해줘야겠다는 생각이 들었어.
그래서 부하 직원을 혼낼 때마다 많이 미안한 마음이 들어.
그래서 조언을 해주고 싶은데 동생이 스트레스 받을까봐 조심스럽네.
그래서 대화를 하고 싶은데 걱정이 되다보니 많은 이야기를 나누지 못하고 있어.
둘이 서로 서먹한 상황이야. 그래서 말을 쉽게 꺼내기가 어려워.
생각보다 심하게 경고를 받아서 아직도 속상한 상태야.
응. 그래서 아무래도 행동 하나하나가 다 조심스러워지고 스트레스 받아.
어색한 사이인데 수업에서 마주칠까봐 불안해서 수업을 들으러 가기가 꺼려져.
응. 두 분이 말도 안하시고 집에 있으면 눈치 보여서 스트레스 받아.
응. 심하게 싸웠던 친구라 어떻게 과제를 같이 해나갈지 모르겠어.
정말 당황스럽기도 했고 직원이 내가 험담을 한 사실을 알아챌까봐 불안했어.
다음 주에 계약완료만 앞둔 상황이었는데 갑자기 계약해지를 요구해서 너무 당황스러워.
동료들의 태도가 변한 이유가 무엇인지 아무것도 몰라서 가만히 있을 수밖에 없었어.
응. 새로운 환경에 처하게 되니까 답답한 기분도 들고 계속 헤매게 돼.
응. 거래 직원이 잘못 보낸 메시지를 읽었다고 생각하니까 너무 부끄러워.
응. 평소에 면담을 한 적이 없었는데 혹시 내가 실수한 게 있을까봐 걱정돼.
평소에 쌀쌀맞았는데 갑자기 왜 나한테 잘해주는지 이유를 모르겠어.
응. 평소에 잘 아는 사이가 아니었는데 갑자기 고백을 해서 조금 혼란스러웠어.
왜 갑자기 부서이동이 결정되었는지 이유도 몰라서 속상하네.
응. 사전에 아무런 통보도 없이 갑자기 바뀌었거든. 새로운 담당자와 연락해야 하는 게 걱정되네.
프로그램을 배우는 데 꽤 오랜 시간이 걸려서 당황했던 기억이 나.
응. 지원한 사실을 잊고 있어서 면접 준비를 아예 하지 못한 게 걱정돼.
응. 그 회사가 나에게 관심을 가지고 있을 줄은 몰랐거든.
많이 놀랐어. 부장님께 정말 죄송한 마음이 드네.
응. 취업준비를 열심히 해놓지 않아서 지금 막막한 상황이야.
부모님께서 나에게 화가 나신 것 같아. 내가 부모님께 큰 잘못을 저질렀거든.
내 잘못으로 인해서 다른 사람이 피해를 입었다는 생각이 들어서 죄책감이 느껴졌어.
다른 팀원들은 늦게까지 일하는데 나 혼자 쉬고 있다고 생각하니 죄책감이 들었어.
텃세를 부릴 필요가 없었는데 괜히 그런 것 같아서 죄책감이 들어.
친한 동료의 뒷담화를 했다는 사실에 죄책감이 느껴졌어.
나대신 신입이 많이 혼나게 되었는데 신입에게 미안한 마음이 들었어.
아무래도 프로젝트에 많이 신경 쓴 만큼 책임감이 들어서 죄책감도 크게 느껴졌어.
그 상황에서 동료에게 내가 아무것도 못해준 것이 계속 죄책감으로 남아.
취업준비를 해야 했는데 현실을 회피하고 게임만 한 것 같아서 부모님께 얼굴을 들 수가 없어.
기분이 너무 상한 나머지 상사에게 대들어버렸어. 욱했던 게 너무 후회돼.
속상해서 아들과 제대로 대화도 하지 않았는데 지금은 후회가 돼.
저번에도 딸에게 크게 화를 냈는데 이번에도 실망스러워서 화를 낼 것 같아.
이런 적이 처음이라서 어떻게 대처할지도 잘 모르겠고 걱정이 돼서 눈물이 나네.
무엇보다 나를 속였다는 사실에 너무 화가 나. 이제 남편과 어떻게 해야 할 지 걱정되네.
처음에는 딸의 행동에 화가 났는데 지금은 딸이 걱정되기도 하네.
아들이 학교생활을 잘 하고 있는 줄 알았는데 이런 소식을 듣게 되니까 너무 화가 나네.
사고 소식을 들었을 때 얼마나 놀랐는지 남편 걱정에 눈물이 났어.
아들이 어쩌다가 계속 걱정만 시키는지 모르겠어. 속상하네.
남편의 사업이 망한 게 남편의 잘못만은 아닌데 계속 화가 나네.
딸이 걱정돼서 화를 낸 건데 딸은 그걸 모르는 것 같아서 정말 속상하네.
우리에게 소중한 돈을 이렇게 날려버린 이 상황이 너무 절망스러워.
어떻게 그런 사고를 칠 수가 있지? 너무 화가 나서 아들을 어떻게 대할지도 모르겠어.
응. 왜 화를 내셨는지도 모르겠고 억울해
조금 놀랐어. 그 여자와 아빠의 사이가 좋아보였거든.
누나가 평소와 다르게 나에게 돈을 줬어.
응. 싫은 건 아니지만 할머니의 갑작스러운 친절함이 오히려 의심돼.
한숨도 쉬셨어. 공부를 못하는 내가 너무 한심해.
응. 누나는 나를 감추고 싶은 걸까? 이런 일이 생길 거라고는 상상도 못했었는데 당황스럽네.
응. 내가 전에도 이 음식이 싫다고 말했었는데 이 음식을 사 오실 줄은 몰랐어.
응. 아빠가 평소에 엄하셔서 대화를 많이 나누지 않은 탓에 그런 것 같아.
응. 내 꿈을 무시하는 엄마가 싫어.
내가 나쁜 짓을 할 줄 알았나봐. 그래서 난 너무 억울해.
응. 아버지가 그렇게 생각하셨다는 게 조금 섭섭해.
응. 기대하고 있었는데 아버지가 약속을 안 지켜서 너무 서러워.
응. 여자애들 다 있는 곳에서 옷을 갈아입는데 너무 보기 싫었어.
응. 교내에서 담배를 피우는 것도 당황스러웠지만 냄새가 너무 지독했어.
응. 공부 잘하는 애가 잘 때는 뭐라 안하시고 공부 못하는 애가 잘 때는 화를 내셨어.
응. 이런 나쁜 습관을 꼭 고치고 싶어.
뒤에서 친구들 험담을 하고 다니는 애들을 보고 있으면 기분이 나빠.
남자애들이 너무 싫었어. 그런 애들이 무슨 짓을 할지 몰라서 너무 무서워.
응. 오늘은 조금 멍 때린 걸로 잔소리를 엄청 해대는 거 있지.
한개 틀렸어. 한 개 틀린 것도 잘한 것 같은데 부모님이 뭐라 하시니까 너무 속상해.
응. 이 일 때문에 감정기복이 매우 심해진 거 같아. 평소에도 매우 우울하고.
자기는 말랐는데 저는 왜 이렇게 살쪘냐고 비교해서 너무 화났어.
내가 힘들게 끝낸 숙제를 그렇게 베끼면 좋을까?
응. 따돌림 받은 친구에게 도움을 주지 못했던 내가 너무 미워.
응. 등교하고 있는 애들도 많아서 다 봤을 텐데 부끄러워서 울고 싶어.
응. 내가 그걸 인지하지 못하고 교수님이 볼 때까지 지우지 못했어.
응. 기억이 잘 안 나는데 혹시나 내가 잠꼬대라도 했다면 너무 창피했을 거 같아.
미용실에 있던 사람 다 웃었던 거 같아. 너무 민망했어.
응. 옆에 있던 사람들까지 웃어서 내일 회사에 가면 너무 민망할거 같아.
평소에도 발표를 하라하면 좀 꺼려지는 거 같아. 이런 내가 바뀌었으면 좋겠어.
응. 그 사람이 예뻤는데 내가 너무 쑥스러워서 말도 잘 못했어.
이번일은 내가 예전에 했던 일과 비슷해서 잘했던 거 같아.
우리 반 애들한테 다 보여줬어. 너무 민망해.
친구들끼리 있을 때는 그러지 않는데 새로운 모습을 보니까 그런 거 같아.
내가 좋아하는 애를 생각하면서 잠시 딴 생각을 했어.
그니까. 어떻게 소리를 크게 지르면서 화내실 수 있지?
나에게는 다들 집에 간다고 해놓고 치킨 집에서 놀고 있는 모습을 보고 상처 받았어.
응. 내가 직급이 높아서 그런 것 같은데 직원들과 친해지고 싶어.
아마도 평상시에 불친절했던 내가 퇴사한다니 사람들이 좋아하는 거 같아.
직원들이랑 친해져야지 일 하는 게 그나마 재미있을 거 같아.
원래는 나한테 아무 말도 못했던 직원인데 날 무시하는 게 보이더라고.
나는 그냥 엉덩이에 있던 머리카락을 때줬는데 그거 때문에 뭐라 하니까 나는 억울해.
괜히 말했나 하는 생각이 들고 너무 우울해.
나는 술 안 마셔도 회식을 가고 싶은데 사람들이 믿지를 않아줘.
나는 말이 많은 편인데 이 회사는 다들 조용해서 내가 말을 잘못하겠더라고.
그 직원에게 배신을 당한 이후로 트라우마도 생겼어.
회사에 동기가 없으니까 나와 말해주는 사람이 없어서 회사 다니는 게 너무 힘들어.
부모님이 아프셔서 내가 발표준비를 못했는데 그거 때문에 회사에서 눈도장이 찍혀버렸어.
그래서 어떻게 해야 할지 고민 중인데 답이 나오지 않아.
공부에 재능이 없는 건지 앞으로 어떻게 해야 할지 고민이야.
응. 나는 부모님이 바라는 만큼 좋은 대학에 들어갈 성적이 되지 않아.
나는 노력하고 있지만 기대만큼 잘 할 수 있을지도 두려워.
부모님은 계속 공무원을 해서 안정적인 직업을 원하시는데 나는 내가 원하는 음악을 하고 싶어.
친구들에게 어떻게 다가가야 친해질지 잘 몰라서 항상 먼저 다가오길 기다리는 게 괴로워.
성적이 잘 나왔으면 헤어지지 않고 잘 만날 수 있었을 텐데 남자친구에게도 미안해.
못 부르는 노래로 점수가 낮은 것도 싫은데 애들 앞에서 웃음거리가 되기까지 괴로워.
각자 친구의 입장에서 들어보면 맞는 것도 같고 하니까 어느 한편을 들기에 힘들어.
다솜이는 나하고 있을 때보다 소희랑 있을 때 더 재밌어하는 거 같아.
아무래도 없는 사람에 대해서 욕하는 모습을 보면 나에 대해서도 말 할 거라고 생각이 들거든.
공부도 해야 하지만 노는 게 더 좋은데 노는 중간에 학원을 가야하는 게 싫어.
자기 진로를 찾아가는 친구들을 보면 더 마음이 아파오는 것 같아.
내가 잘못을 했는데 부장님이 회사를 그만두게 돼서 너무 마음이 아파.
부장님이 성격이 불같아서 신입사원이 감당하기 어려울 것 같아서 그랬는데 역시 나에게도 상처가 되네.
일 년 동안 취업이 안돼서 용돈이며 각종 필요한 비용들을 아직도 얻어 쓰고 있으니 죄송하지.
비열한 선배가 분명히 자기가 잘못한 것인데 나한테 다 덤터기 씌우더라고.
처음에는 다들 동조하더니 막상 신고하고 나니 날 멀리하고 따돌리기 시작했어.
나도 여자이다 보니까 그런 때에 남편이 옆에 있으면 도움이 될 것 같아 대신 야근하는데 몸이 천근만근이야.
가까운 동료였는데 갑작스런 죽음으로 마음도 아프고 업무적으로도 많이 책임져야 해서 힘들어.
사실 남자직원들만 가득한 회사인데 내가 남자들보다 힘이 약하니까 그만 두라고 하니까 마음이 아프네.
하루라도 안보면 보고 싶은 그런 친한 친구들인데 내 취업을 위해 일단은 그만 보자고 했는데 허전하다.
내가 승진을 위해서 하기는 했지만 그동안 정말 참기 힘든 나날들이었다고.
난 그냥 사장 아들과 같이 일을 한 것밖에 없는데 모든 걸 내가 다 뒤집어쓰다니 비통하다고.
한심해보이지. 적극적으로 자신의 일을 찾아서 경험을 쌓아야 할 텐데 말이야.
사학년인데 아직도 진로를 결정하지 못하고 헤매는 모습이 한심해보여.
자신 있게 말하긴 했는데 준비를 너무 대충한 내 모습이 한심하게 느껴졌어.
좀 적극적으로 물어보고 자신의 능력을 발휘할 분야를 찾아야하는데 너무 수동적이야.
함께 일하는 과장을 신고하고 나면 나중에 함께 일하기 너무 불편할까봐 참았어.
대화만 하면 옛날을 얘기하는데 지금이 어떤 상황인지도 모르고 옛날 얘기만 해.
답답하지. 직원들과 상의해서 진행하셔도 되는데 일단 벌려놓고 보는 스타일이라서.
대충 내가 그 선배 상황을 아는데 말만하면 허세가 너무 가득하니 한심해보이지.
여자 직원들도 있는데 술을 마시고 욕을 하고 싸우고 너무 한심하게 느껴졌어.
밖에도 안 나가고 집에서 밥만 먹으니 좀 한심스럽게 보였나봐.
빚까지내면서외제차를샀다고자랑을하는데난 공감이 안 되더라고.
계획을 세워서 한다고 하는데 매번 마감일이 되어야 쫓기듯 하는 내 모습이 싫어.
그러게. 그럴 의도는 아니었는데 호르몬 불균형 때문인지 사소한 것에도 짜증을 내고 있더라고.
속상한 것도 있고 죄책감도 들어.
나도 바쁘고 정신없는데 순간 짜증이 나서 화를 내버렸어.
엄마가 피곤하다는 이유로 아침을 못 챙겨주니 너무 미안해.
다른 아이들은 학원에 과외도 다니는데 우리 아들은 돈 때문에 기본학원만 보내서 미안한 생각이 들어.
근데 그 모습을 보면서 처음에는 화가 나다가 이런 것도 마음대로 못하게 했다 싶은 게 내가 밉더라고.
집에서 쉬고 싶다는 남편을 설득해서 야외에서 즐기고 왔는데 남편만 감기에 걸렸네.
남편은 늦게까지 야근을 했는데 우리만 좋은데서 저녁을 먹은 게 마음에 걸려.
처음에는 괘씸해보였는데 나중에 보니 좀 측은하게 느껴지면서 미안하더라.
하나 뿐인 딸아이의 생일인데 일하느라 못 챙겨서 많이 미안하지.
상심이 큰 것보다 내가 아들 뒷바라지를 제대로 못해준 것 같아 미안하지.
맞아. 내가 그때 조금 더 참았어야 했는데 그걸 못했어.
난 아직도 취업준비 중이라서 나도 모르게 그렇게 반응했나 봐.
평소 같으면 가볍게 넘길 수 있는 것이었는데 말이야.
이렇게 친구와 멀어지게 될까 봐 걱정도 되고.
그냥 너무 남자에게 매달리는 느낌이 들어서 정신 차리라고 한 말인데 너무 미안하네.
엄마 탓이 아닌데도 자꾸 엄마에게 화를 내는 게 죄송하네.
지금은 좀 괜찮아졌어.
맞아. 하지만 엄마한테 어떻게 사과하지?
상사 분이 실망하셨음 어쩌지?
아빠가 돌아가셨다는 게 아직 믿기지도 않지만 그 자리에 없었다는 게 더 슬퍼.
좋아하는 마음을 숨기지 못하고 고백해서 사귀자고 했어. 친구에게 너무 미안해.
언니가 잘못한 게 아니라 내가 부족한 거니까 오히려 내가 잘못했다고 해야 하나.
사과하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
그러게 친구한테 너무 고마워!
그러니까! 이번 주 주말에도 경기를 보러 가기로 했어.
우연히 경품으로 엄마가 갖고 싶어 하시던 게 당첨됐어! 엄마가 당첨되니까 나까지 행복하네.
그 동안 동생이 아주 마음고생이 심했는데 이제 해결됐으니까.
아주 오랜만에 가는 거라서 막 들떠있어.
상사 분께서도 좋아해주셔서 기뻤어.
뭘 챙겨가야 할지 고민 중이야 해외라니!
그러게. 엄마의 즐거운 모습을 보니 나도 설레고 기분이 좋네.
승진해서 쏘는 거야! 내가 쏘는 게 너무 오랜만이라 다들 신난 것 같아.
항상 직원들도 잘 챙겨주셔서 일하는 데 신이나.
맞아. 아주 입이 귀에 걸렸어.
당연하지. 이번 주말에는 내가 맛집을 찾아봐야겠어.
응. 앞으로도 남편을 믿고 함께 잘 살 수 있을 것 같아.
더 이상 어떻게 확실한 증거가 있겠어. 너무 신나.
맞아. 성격이나 외모나 모두 다 충분하다고 생각해.
맞아. 어떻게 이렇게 한결같을 수 있는지 모르겠어.
아주 다정하고 늠름하고 딸에게 잘해주는 모습이 마음에 들었어.
나에게 항상 애정표현도 잘 하거든.
평소 딸아이의 성적을 보면 충분히 가능하리라 생각해.
이제는 눈빛만 봐도 무슨 생각을 하는지 알겠거든.
항상 아들을 신경 쓰는 세심한 엄마거든.
객관적으로 봐도 잘생긴 것 같아.
뭘 입고가야 할지 더 고민돼.
남편을 닮아서 잘생기고 공부도 잘하니까 당연하지 않을까?
응. 나는 아직 젊은 사람들에게 뒤떨어지지 않는다고 생각해.
업무강도가 갈수록 세지는 것 같아.
그러게 나도 기대하고 있었는데.
너무 속상하다 어떻게 이런 일이.
얼른 퇴근하고 싶어.
나는 아직 할 수 있는 게 많은데 못할 거라 생각하는 것 같아.
이제는 너무 오래해서 그만하고 싶은데 말이야.
너무 피곤해 잠이 와서 죽을 것 같아.
내가 뭔가 잘못된 생각을 했었나 봐.
근데 꼰대 소리 듣기는 싫은데 세대 차이를 줄이기 쉽지 않네.
아무래도 내가 나이차가 나서 불편한지 의견들을 잘 얘기를 안 하네.
굳이 그렇게 직원들 앞에서 혼내셨어야 했을까?
건강할 때 관리 좀 잘할 걸 하는 생각이 들더라고.
너무 많은 치료를 받다 보니 먹는 약도 많아서 그런 것 같아.
응. 무언가를 잡고 일어서야 해.
응. 근데 또 수술을 해야 한다니 너무 슬퍼.
너무 갑갑해서 미칠 것 같아.
주사시간 알람보다 주사바늘이 너무 싫어.
건강했던 예전이 그리워.
건강하던 사람도 이렇게 죽는데 내가 과연 오래 살 수 있나 싶어.
고기는 이제 다 아내 차지야.
맞아. 나도 운전하는 게 무서워져.
건강도 생각해야 하지만 어차피 한 번 뿐인 인생인데 하고 싶은 걸 하고 싶더라고.
불안해서 잠도 잘 못 자겠어.
왜 나를 이렇게 낳으셨는지 화가 나.
응. 노력은 해봤지만 성적 변화가 없어.
그래서 집중이 잘 안 돼.
많이 착잡해. 게다가 내 미래는 신경도 안 쓰실 거야.
성적이 내려가도 부모님은 나에게 아무 말도 안하셔.
세상에는 이뤄지는 꿈들이 많지 않은 것 같아서.
당연하지. 수업 내용도 이해가 잘 안가니까 시간을 낭비하고 있는 것 같아.
뭔가 인생을 헛 산 것 같아서 기분이 안 좋지.
당연하지. 공부 잘하는 친구들은 다 과외 받는다고.
맞아. 나의 미래가 불안해.
그럼. 아무래도 돈이 없으면 살기 힘들잖아.
맞아. 규율이 너무 일방적이야. 난 자유가 중요한데.
응. 그런데 팀장님 이야기를 들어주는 사람은 있을지 모르겠어.
그럼. 나를 잘 이해해주는 친구여서 정말 좋은 시간이었어.
기분 좋게 일하고 매출도 점점 늘고 있어서 월급도 인상됐다니까? 사장님께 너무 감사해.
맞아. 그래서 지금 내가 이렇게 행복하게 생활할 수도 있는 것 같아.
맞아. 그래서 앞으로도 더 잘해나가고 싶어.
응. 그리고 내가 늦을 때에도 이해를 잘해줘서 너무 고마워.
응. 서로 싸울 일도 없고 집안일도 빨리 끝나.
그럼. 따로 신경 쓰지 않아도 제때에 일들이 잘 마무리가 되어서 너무 좋아.
맞아. 그래서 집중도 더 많이 하게 되고 성적도 많이 올랐어.
맞아. 앞으로 미래가 점점 더 기대가 되고 기다려져.
맞아. 그 친구의 음식은 언제 먹어도 맛있어서 식사 시간이 항상 만족스러워.
그럼. 그런 동생을 보고만 있어서 행복하고 뿌듯해.
그러니까 말이야. 난 업무도 능숙한데 왜 이런 결과가 나왔는지 모르겠어.
응. 너무 힘들어. 직장을 다니기가 힘들 정도로.
맞아. 그래서 많이 기분이 안 좋기도 하지만 한편으로는 일을 잘해서 이겨보고 싶기도 해.
맞아. 나는 왜 취업이 안 되는지도 자책하기도 하고.
그럼. 뭔가 나와 비교되는 느낌도 들어서 기쁘면서도 행복하지가 않아.
맞아. 어떻게 그렇게 빨리 일을 배우는지 가끔은 얄미워.
맞아. 동기가 일을 잘하기는 하지만 월급이 차이가 나니까 자존심이 상해.
맞아. 동기가 특별히 업무 능력이 뛰어난 것도 아닌데 왜 그런지 모르겠어.
내 말이 그 말이야. 직장인은 업무로 평가받아야 하는데 이건 불공평하잖아.
맞아. 일은 내가 더 많이 하는데 왜 나한테는 그만큼 친절하지 않은지 모르겠어.
맞아. 자기들은 그렇게 친하게 못 지내니까 괜히 나를 미워하는 것 같아.
당연하지. 나도 열심히 일했고 성과도 나쁘지 않은데. 어이가 없어.
맞아. 일이 많긴 하지만 그래도 다 끝내야 내 능력도 증명할 수 있는 건데.
이번 달 실적이 목표에 비해 너무 약해. 이러다간 목표 달성 실패하겠는 걸?
응. 부장님이 기대를 너무 많이 하고 계셔서 매일 신경이 너무 쓰여.
불황이 지속되다보니 회사 직원들 생계를 책임질 수 있을지 그것도 걱정되고.
동기이다 보니 승진에서 항상 만나는데 이번에 내가 밀릴 것 같은 불안감이 들어.
지금은 딱히 방도가 없어서 더 슬퍼.
그럼. 물가는 계속 오르니까 생활은 더 빠듯해지는 느낌이야.
응. 이러다가 수당이 없는 건 아닌지 걱정이 돼.
이미 다들 업무가 과한 상태야. 그런데 회사에서는 인원 충원은 안 해주고 일만 시키니 걱정이야.
그 친구들은 빵빵한 스펙으로 밀고 올라오는데 나는 나이가 들수록 뭔가 점점 밀리는 느낌이야.
응. 올해는 뭔가 기대를 했는데 인사평가는 내 생각과 달라서 어떻게 될지 모르겠어.
상사에게 보고를 하다가 오해할 만한 말실수를 해서 마음이 괴로워.
그럼. 내가 얼마나 오랫동안 바라던 일이었는데. 아 너무 행복해.
응. 가족들이 나를 이해하고 지지해주니까 너무 행복하고 감사해.
내가 열심히 한 결과가 승진으로 인정받는 것 같아서 너무 좋아.
너무 기뻐서 이번 프로젝트를 정말 멋지게 마무리하고 싶어.
응. 그리고 모두 마치고 나서 이제 휴가도 갈 수 있어서 더 행복해.
내가 지금까지 일을 잘 해왔다는 사실에 너무 기뻐.
그런 행복한 일을 경험하고 나니까 회사일도 더 잘하고 싶어졌어.
이번에 이직을 했는데 연봉이 오십 퍼센트나 늘어났어.
맞아. 내가 한 노력을 직원들이 알아봐주는 것 같아서 감사해.
응. 실패 없이 잘 하려다보니 스트레스가 너무 많았거든.
그냥 열심히 했을 뿐인데 이런 결과가 나와서 정말 행복해.
정말 기쁘면서도 앞으로 어떻게 계속 잘 이어나갈지 걱정도 돼.
근데 약간의 운도 작용한 거 같아.
응! 친구들이 발표 잘했다고 칭찬해줬거든.
응. 작년보다 경쟁률이 줄어들었거든.
응. 이번엔 밤새서 열심히 공부했거든.
응. 이번에 진짜 열심히 했거든.
응. 이주 전부터 준비했거든.
왜냐하면 이과 공부를 하면 재밌고 문과 공부보다 잘하는 거 같아서.
응. 나 이번에 친구보다 독서실에 오래남아서 공부했거든.
응. 글짓기 대회를 오랫동안 준비했었거든.
응. 왜냐하면 친구들이 다 나를 뽑아준다고 했거든.
응. 왜냐하면 나를 많이 예뻐하시고 챙겨주시거든.
응. 이주일 전부터 매일 운동장을 다섯 바퀴씩 뛰었거든.
그러니까 말이야 하지만 혹시 나 때문에 사위와 딸의 사이가 멀어지지는 않을까 걱정돼.
딸이 챙겨줘서 그런지 점점 더 건강해지는 것 같아. 딸에게 너무 고마워.
응. 잘한다고 소문 난 병원이거든.
응. 의사가 잘 진단해줘서 그런지 점점 건강해지는 것 같아. 의사에게 고마워.
응. 딸이 항상 같이 운동하면서 나의 건강을 관리해줬거든. 딸에게 고마워.
응. 항상 나부터 챙겨주더라고. 가족에게 너무 고마워.
응. 아들 덕분에 점점 건강해지는 거 같아. 아들에게 고마워.
가족들 덕분에 건강한 거 같아. 가족들에게 너무 고마워.
응. 애들 덕분에 너무 행복해. 그리고 항상 고마워.
응. 딸들 덕분에 매주 행복해. 애들한테 너무 고마워.
응. 아들이 매일 영양제를 챙겨주거든. 아들에게 너무 고마워.
응. 애들이 바쁜데도 항상 챙겨줘서 고마워.
매우 당황스럽지. 여기 돈을 넣어놓은 걸 아는 사람이 없을 텐데.
정말 당황스러웠지. 그래서 일단 신고는 했는데 어떻게 될지 모르겠네.
당장 돈이 필요한데 어떻게 해야 할지 모르겠네.
응. 친한 사람인데 안 빌려주기도 그렇고 한데 갑자기 들으니까 많이 놀랐지.
응. 돈 좀 모아놓을 걸 그랬어.
몸은 괜찮은데 돈을 갚아야 하는데 방법이 없네.
응. 당연히 돈을 챙긴 줄 알았어.
응. 정말 착하고 성실한 사람인데.
응. 나를 왜 신고했는지 모르겠어. 이해가 안 되네.
적자가 나서 어쩔 수가 없었어.
그 총각의 인상이 너무 착하고 좋았거든.
다른 회사와의 계약을 성사시키기 위해 꼭 필요한 돈인데.
속상하지. 요즘은 결혼이 필수가 아니라 선택이라는 걸 왜 몰라주실까? 아무래도 말씀을 드려봐야겠어.
어. 나 너무 속상해.
어. 내가 잘될 때는 옆에 있던 사람들이 경제적으로 힘든 상황이 오니까 떠나는 게 정말 속상하다.
어. 우리 강아지가 너무 불쌍하고 보고 싶어.
응. 정말 믿었던 사람이거든.
응. 그 친구한테도 남자친구한테도 너무 화가 나고 배신감이 심하게 들어.
응. 나는 이번에 꼭 승진할 줄 알았거든. 가족들한테도 이미 다 말해놨는데.
응. 내 친구들은 이미 다 취업해서 회사 다니는데 나만 고시 공부를 하고 있으니까 답답하시면서 부끄러우시겠지.
응. 나도 모르게 열등감이 생기더라고.
응. 나는 정말 열심히 했는데 인센티브도 받지 못하고 아무도 알아주지 않는 것 같아서 너무 슬퍼.
응. 지난주까지는 잘 지냈거든.
응. 선배들의 텃새가 너무 심하거든.
응. 학교를 졸업하고 취업 준비를 하려니까 내 친구들은 다 취업했는데 나만 못한 것 같아서 너무 힘들어.
응. 왜 나는 내가 가고 싶은 과를 선택했는지 잘 모르겠다. 취업도 잘 안될 것을.
응. 정말 노예처럼 부려먹고 온갖 잡일 다 시키고 상사의 감정 쓰레기통이 되면서 너무 힘들었어.
응. 데이터를 좀더 꼼꼼하게 체크한 후에 팀장님께 보냈어야 했어.
응. 내 업무도 바쁜데 자꾸 물어보는 신입사원한테 나도 모르게 짜증을 냈어.
응. 너무 후회가 돼서 잠을 못 자겠어.
응. 이직한 것이 후회돼.
응. 후회가 없을 줄 알고 퇴사했는데.
응. 나는 왜 그 기회를 잡지 않았는지 너무 아쉬워.
그 당시에 열심히 할걸 그랬어. 너무 후회돼.
응. 직장 다닐 때는 너무 바빴거든.
응. 그렇게까지 서로 날 세울 필요도 없었는데 왜 그랬는지 모르겠어.
응. 나는 이 직업에 자부심을 느끼면서 열심히 하고 있었거든.
응. 능력이나 노력이 부족한 게 아니고 나이가 많다는 이유로 기획부서 배치가 안 되니까 불공평하다고 느껴져.
내가 수십 년간 일 해온 곳이 불황을 이기지 못하고 부도가 났거든.
응. 이번 주말에 가족이랑 나들이 갈 계획을 세워놨는데 갑자기 출근하라고 하시니까 화가 나.
업무 일은 회사에 있을 때 이야기해주시면 되지. 꼭 새벽에 전화하셔서 나를 괴롭히시더라.
그러니까. 아니 왜 그러는지 진짜 이해가 안 돼.
응. 자존감도 떨어지고 힘들어.
응. 부하직원 때문에 스트레스 받아.
응. 너무 속상하고 화가 나.
응. 젊었을 때는 바로바로 이해했는데 이제는 내가 나이를 먹었는지 신기술을 습득하는 게 어렵네.
응. 왜 맨날 나한테만 말도 안 되게 많은 업무를 지시하는지 모르겠어.
어떻게 나에게 이럴 수가 있지? 내가 몇 년을 일 해왔는데.
응. 내 의견은 들어주지 않고 나보다 항렬 높은 사람들의 의견만 들으니 너무 속상해.
응. 그런데 고소를 해도 잡을 확률이 너무 희박하다보니 주위에서 자꾸 하지 말라고 하네.
응. 나도 불만이 있는데 이야기하지 못 하다 보니까 자꾸 쌓여.
응. 근데 모두가 나한테 잘못했다고 하니까 너무 화가 나도 아무 말도 할 수 없었어.
응. 나는 분명 가지 않겠다는 의사를 전했는데 억지로 불러내놓고 회비까지 내라고 하니까 당황스러워.
응. 내 것도 힘든데 다른 잡일까지 시키니까 너무 힘들어.
도대체 왜 항상 약속시간을 지키지 않는 건지 아무리 말해도 고칠 생각이 없는 것 같아.
응. 직원은 왜 그런 것도 안 알려주고 비싼 값으로 판매 했는지 모르겠어.
응. 이럴 줄 알았으면 주변에 물어봐서라도 블랙박스를 설치할걸 그랬어.
응. 분명 지난번 수업 열심히 들었거든.
응. 그동안 내가 얼마나 열심히 일했는데 이제 경제력이 줄어들었다고 내 말을 무시하니까 가족들에게 너무 서운해.
응. 계획을 세운 보람이 없어서 허무했어.
많이 힘들진 않은데 다른 노인들이랑 비교하다 보니까 자존감이 낮아졌어.
그치 너무 나이가 들다 보니까 이제 주변에 남은 사람이 별로 없어서 관계가 아주 소중해.
응. 근데 매일 만드니까 힘드네.
응. 나랑 제일 친한 친구인데 나를 잊을까봐 너무 겁나.
그렇지. 근데 텔레비전을 오래 보고 있으면 눈이 아파서 요즘 걱정이야.
자꾸 나도 모르게 멋진 할머니가 되지 않으면 안 된다는 불안감과 강박감이 들어.
응. 내가 나약한 모습을 보이면 내 가족들이 걱정하게 되잖아.
응. 자식들은 내가 부담스러울 거야.
내가 언제 이렇게 나이가 들었나 싶어서 너무 속상해. 지금까지 뭐하고 살았나 싶기도 하고.
이렇게라도 하지 않으면 손녀가 나를 싫어할까 봐 겁이 나.
무엇을 해도 주인공이 아닌 주변인이 된 것 같아.
내가 힘든 것도 있었지만 최 씨 할머니의 병세가 악화될까 봐 너무 걱정돼.
응 너무 힘들어. 내가 저항하고 있는데 잘될지 몰라서 불안해.
마음이 무너지는 것 같아서 너무 힘들어
너무 화가 났어.
너무 당황스러웠어.
해지했던 보험을 다시 가입하려니 힘들어.
너무 속상해. 애도 아니고 성인인데 어쩜 이렇게 철이 없는지.
남편이 알면 화낼까 봐 두려워.
내 명의로 하고 싶어서. 근데 남편이 화낼까 봐 두려워.
걱정되고 불안해.
나한테 용돈 받아쓰라고 하니 남편이 화낼 것 같아 두려워.
마음이 너무 힘들고 또 권유할까 봐 걱정돼.
안정적으로 선택한 거긴 한데 내가 선택을 잘한 건지 모르겠어. 마음이 불안해
뿌듯하지. 중년이 되면서 오히려 자신감이 생겨났어.
내 남편도 동안 소리 좀 들었으면 좋겠는데 나처럼 관리를 안 받으려 해서 걱정돼.
어려보인다고 하니 기분이 정말 좋더라.
어려보인다고 하니 기분이 좋더라.
혼자만의 시간을 가지며 여유롭게 살 수 있어.
난 자신 있어. 지금 이 생활이 너무 행복해
삶이 너무 편하고 여유로워.
풍요롭고 여유롭게 살 수 있으니 삶이 행복해.
부티난다고 하니 너무 좋고 행복해
여유가 있으니 행복해.
오를 거라는 자신이 있어.
새로운 일에 자신 있고 잘할 수 있을 것 같아
응 너무 힘들더라고. 경제적으로 부담이 컸지.
응 많이 힘들었어. 그렇다고 사람들이 알아주는 것도 아니고.
부담스럽고 걱정돼.
고민이 많이 되네.
후회도 되고 걱정이 많아.
너무 속상해.
이제 어떻게 살아야할지 막막하고 불안해
아이들이 사춘기 때 많이 힘들었지
정말 걱정이 많아.
처남한테 빚보증 서주어서 여유가 없어. 하지만 후회하는 건 아니야.
응 나는 그 친구를 많이 도와줬는데 친구는 내가 해준 것을 다 잊어버린 것 같아 속상해.
응 늘 고맙게 생각하고 있어.
남편이 무슨 꿍꿍이가 있으니 들었을 거야. 날 죽일지도 몰라서 무서워.
너무 슬퍼. 나를 이제 돈으로만 보나봐
너무 속상해. 내가 당뇨 있는 걸 알면서도 이렇게 하다니 속상해
너무 충격적이야. 어떻게 하면 좋을지 고민이야
너무 화가 나서 미치겠어.
응 너무 속상해. 건강이 더 악화되지는 않았을까 걱정도 돼.
응 너무 속상해. 이제까지 고생하며 키워줬는데 너무 배신감이 들어.
너무 슬프고 속상해
응 정말 화나고 이러다 증상이 더 악화되지는 않을지 걱정돼.
몸도 아프고 남편이 날 사랑하지 않는 것 같아 너무 마음이 아파.
너무 스트레스 받고 부끄럽고 창피해.
너무 슬프고 배신감도 들고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
그러니까. 부모님이나 선생님이나 말해봤자 소용없을 것 같아.
학폭위를 열어도 가해자 처벌이 너무 가벼워서 의미가 없을 것 같아.
날 괴롭히던 상황이 자꾸 생각나니까 어떻게 할 수가 없는 것 같아.
일부 일진 애들이 너무 험악해서 다들 무서워 해.
일진 애들이 날 따돌리는 게 심해져서 슬프기만 해.
신고하면 날 더 괴롭힐까봐 무서워서 그랬어.
너무 아프고 슬프고 무서워.
그냥 일상이 되어 버린 것처럼 괴롭히는데 어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
돈과 담배 등을 가져오라고 시키는데 이젠 더 이상 못하겠어.
그런 일이 너무 자주 일어나다보니까 이젠 무기력한 모습으로 서있게 돼.
따돌림에 익숙해져서 마비가 된 것처럼 아무 생각도 들지 않아.
슬픔이 내게는 일상이 돼버린 느낌이라서 너무 무기력해.
그니까 누가 보면 내가 고장 낸 건 줄 알겠어. 완전 억울해.
보통은 나를 불러서 말씀을 하시는데 갑자기 찾아오니 당황했지 뭐야.
회사 양식에 맞지 않게 일을 했다고. 근데 내가 만든 것이 더 정리가 잘 돼있다고 생각하거든.
매번 꾸중만 하던 상사인데 오늘은 웬일인지 칭찬을 해서 당황스러웠어.
신입이 회장 아들이라니까 내가 그동안 한 일이 떠오르면서 당황스러웠어.
설마 내가 제안한 것이 될까 싶었거든. 준비도 많이 안 해서 더 당황했네.
정말 면접 볼 때 여기는 힘들겠구나 생각했는데 최종합격이란 말을 들으니 당황스럽네.
취업을 준비한 건 아니고 그냥 가고 싶다고 생각만 한 건데 갑자기 제의가 들어와서.
웃기만 하는 사람이었는데 오늘 화를 내더라고.
학교도 아니고 회사에서도 그런 일이 일어나다니 많이 당황했어.
난 사내연애는 불편해서 싫은데 어떻게 거절을 할지 당황스럽네.
직장 내에서도 나는 거의 막내 급이라 내가 할 수 있는 게 없으니 더 당황했지.
친구가 아무리 골다공증이라고 하지만 저렇게 뼈가 쉽게 부러질 줄 몰랐어.
너무 힘들기도 하고 화나기도 해서 나쁜 마음을 먹고 그랬던 것 같아
나도 모르게 몸이 아프니 악의적인 행동들이 나오네.
날 배려하지 않고 담배를 내 앞에서 계속 피우는 걸 보면 확실히 그런 것 같아.
내가 몸이 안 좋아서 못 마시는 데 그걸 가지고 놀리다니 너무 악의적이야.
몸이 힘들다보니 많이 예민해져서 더 그랬던 것 같아서 미안해지네.
간호사에게 조금은 악의적인 감정으로 말을 했던 것 같아.
자식들이 실종될까 봐 팔찌를 사줬는데 차는 게 싫어서 버렸어.
화가 나서 그렇게 말하긴 했지만 지금은 좀 심했다 싶어.
건강하자고 하는 거지만 아주 조금 마신 걸 가지고 죽고 싶냐는 등 막말을 하니까 .
건강도 좋지만 먹고 싶은 건 먹어야지. 그래서 악의적으로 소리를 질렀더니 미안하네.
아프다고는 해도 음식을 인스턴트로 준비한 것이 화가 나서 악의적인 감정으로 한 얘기야.
언제 죽어도 이상하지 않다는 생각이 들지. 인생이 너무 허무한 것 같아.
몸을 마음대로 못하니까 기분도 마비된 것처럼 우울하네.
이렇게 얼굴이 이상하게 변하는데 내가 슬프지 않을 수 있을까?
나에게도 기회가 올까 싶어서 점차 감정이 마비되는 느낌이야.
혈압 때문에 음식을 가리다보니 이제 내가 원하는 게 의미가 없다 싶어.
처음에는 너무 비참했지. 내가 기저귀를 차게 되었다니 말이야.
이런 우울증이 나의 감정을 마비시키고 자꾸 죽고 싶다는 생각이 들게 해.
놀라기도 했지만 죽음에 가까워진 것 같아서 슬퍼.
마치 마비된 감정으로 먹고 살기 위해 움직이는 기계 같아.
주위에서 다들 힘들다고 하니 막상 치료를 받을 생각을 하면 마비된 감정이 느껴져.
즐거운 걸 봐도 슬픈 걸 봐도 하나도 감정이 느껴지지 않아.
당뇨가 심해지니까 몸의 감각들이 서서히 사라지는데 감정도 그렇게 되네.
응. 이러면 안 되는 걸 아는데 너무 무서워서 뭘 할 수가 없어.
응. 이제 와서 내가 진술할 자격이 있나 너무 괴롭고 힘들어.
보고 있자니 너무 괴로워서 미쳐버릴 거 같아.
지금 상황에서 어떻게 해야 할지도 모르겠어. 너무 괴롭고 다 내려놓고 싶어.
나를 아무도 도와주지 않아. 그래서 너무 힘들고 괴로워.
아무도 나를 도와주지 않아 더 힘들어.
이제 다 끝난것 같고 앞으로 어떻게 해야 될지 너무 무섭고 힘들어.
내가 이런 것을 설명해야 하는 것이 너무 힘들고 슬퍼.
아무도 나를 도와주지 않아서 너무 괴롭고 무서워.
맞아. 부모님이 속상해 하시는걸 보니 너무 괴로워서 미치겠어.
맞아. 내가 왜 이런 트라우마를 겪어야 되는지 모르겠고 너무 억울해.
응. 교복입은 애들을 볼 때마다 미쳐버릴 거 같고 너무 괴로워.
맞아. 사실 조금 불안했는데 부모님 말씀을 듣고 면접에 붙어서 너무 행복해.
응. 매번 좋은 실적도 거두기 때문에 너무 듬직하고 신뢰가 돼.
맞아. 이렇게 신뢰되는 상사분이 계셔서 정말 든든하고 기뻐.
응. 정말 든든하고 존경해서 바로 수락했어. 나에게 제안을 해주다니 너무 기뻐!
응. 내가 힘들 때 옆에서 위로해주고 같이 있어주던 아주 고마운 동기라서 너무 고맙고 기뻐.
맞아. 나 스스로도 이 일을 할 때 정말 기쁘고 잘하는 거 같아.
맞아. 팀과 합을 맞춰서 프로젝트를 성공하니 너무 좋고 기뻐.
응. 힘들 때나 기쁠 때나 항상 내 곁에서 있어준 아주 고마운 동료야.
응. 서로 신뢰하고 협동해서 좋은 결과를 만들어내서 너무 기쁘고 행복해!
응. 같이 프로젝트도 해보고 지내다 보니까 서로서로 잘 신뢰하는 거 같아 정말 기뻐.
응. 난 분명히 우리 회사가 더 성장할 것이라고 믿어.
응. 동료들 덕에 실적이 잘 나와서 정말 든든하고 기뻐!
맞아. 내 성격 때문에 친구도 별로 없고 해서 슬프고 고립된 거 같아.
응. 이럴 때 어떻게 해야 될지 모르겠어.
다시 가까워지려면 어떻게 해야 될까? 잘 모르겠다.
맞아. 그 후로는 누굴 만나는 게 너무 두려워서 혼자 지내는 시간이 많아진 거 같아.
응. 같이 맨날 보던 친구였는데 한순간 가버리니 너무 외롭고 고립된 기분이야.
맞아. 왜 하필 내가 이동했을까 조금 화도 나고 고립된 거 같은 기분이야.
맞아. 내가 진짜로 친구가 맞나 싶기도 하고 고립된 기분이야.
맞아. 같이 하기로 하고 연습도 같이 했는데 나오지 않아서 너무 당황스러워.
응. 이제 나 혼자 어떻게 살아가야 될지 너무 막막하고 슬퍼.
응. 나만 놀고 있으니까 고립된 기분이야.
맞아. 아무도 날 도와주지 않아서 그게 너무 슬프고 고립된 거 같아.
응. 유일하게 친하게 잘 지내던 친구였는데 날 떠나니 너무 괴롭고 슬퍼.
정말 열심히 살았는데. 내 몸한테 배신당한 기분이야. 너무 슬퍼
응. 정말 가족들 생각하면서 잘 챙겼는데 갑자기 암이 생기니 몸한테 배신당하고 상처받은 기분이야.
평소에 별 거 아니겠지 하다가 각종 질병으로 정밀 검사를 받개 되니까 많이 힘든 것 같아.
내 몸이 왜 이럴까 정말 슬프고 배신당한 기분이야.
별거 아니겠지 하고 미루다가 너무 아파서 결국 병원에 갔는데 심각한 병이라고 판단 받으니 너무 괴롭고 슬퍼.
평소에 내가 노력해온 게 물거품이 된 기분이라 너무 힘들고 내 몸한테 배신당한 기분이야.
조금 더 빨리 병원에 가볼걸. 후회도 들고 내 몸에 배신감이 드네.
갑자기 치료가 어렵다고 하니까 너무 당황스럽고 한편으로는 배신당한기분이야.
난 젊다고 생각해왔는데 갑자기 이런 결과를 받으니 너무 힘들고 당혹스러워.
정말 열심히 해왔는데 건강이 조금 악화되었다고 퇴사를 권고하니 정말 힘들고 배신당한 기분이야.
난 건강한줄 알고 자신했는데 내 몸에 암이 퍼져있다니 정말 슬프고 내 몸한테 배신당한 기분이야..
맞아. 엄청 열심히 성심을 다해 왔는데 이럴 때 부담스러워 하니 정말 슬프고 배신당한기분이야.
나이가 들면 엄마랑 사진을 안 찍잖아. 그래서 후회돼.
아빠가 바닷가에서 다쳐서 병원에 입원해있거든. 그래서 후회되고 슬퍼.
나올 때 비가 내리지 않으면 그냥 나오게 되는데 이렇게 비가 오게 되면 후회가 돼.
조금 후회돼. 하지만 아까는 정말 먹기가 싫었어.
게임을 하다가 귀찮아서 안 갔는데 갈걸 그랬어.
친구들이랑 재밌게 노는데 걸려온 전화라 다음에 내가 하려고 했었어.
아빠도 아마 엄마랑 같이 살기 힘들었을 거라는 생각이 들어.
누나가 후회하고 진심으로 사과는 것 같아 내가 사과를 받아 주었어.
부모님은 예전부터 내가 싸움을 말리면 바로 그만두셨는데 왜 그때 난 가만히 있었을까.
하루 종일 마음이 편하지 않아.
성적이 떨어져서 학원에서도 늦게 끝나고 조금 짜증이 났는데 아빠가 뭐라 해서 저질러 버렸네.
화가 나서 이럴 거면 나를 왜 낳았냐고 부모님께 소리를 질러 버렸어.
둘이서 팔짱을 끼다가 나한테 걸린 거야 너무 화가 나서 말도 못하고 그냥 뛰쳐나왔어.
이런 배신이 없어 너무 충격적이야. 이혼할까봐.
같이 돈을 모아 놓은 통장인데 모두 인출해간 뒤 내게 말도 안했어.
나한테 아무런 이야기도 한 적이 없어서 조금 충격이었어.
드라마에서나 보던 일이 내게 벌어졌다는 게 어이가 없고 배신당한 기분이 들어.
어떻게 지금 내가 출산하는 것보다 회사 회식이 더 중요할 수가 있어? 배신감을 느껴.
자기는 아직 어려서 책임을 지기 싫데. 이런 걸 남자 친구라고 내가 사귀었다니.
그것도 내게 말도 없이 몰래 퇴직금 전부를 써버렸어. 황당해서 말도 안 나오네.
오래 사귄 사이인데 무엇 때문에 그런 건지 갑자기 배신감이 드네.
남자 친구가 나뿐만 아니라 내 친구와도 사귀고 있었어.
남자 친구가 이번 고시에 합격할 때 까지 내가 모든 뒷바라지를 했는데 어떻게 이럴 수 있지?
얼마 전 경품에 당첨됐다고 집에 가져온 게임기가 알고 보니 남편이 돈 주고 산 거였어.
그러니까 말이야 언제쯤 철이 들려는지 모르겠어.
자녀가 있어서 그런지 열심히 살아도 형편이 좀처럼 나아지지 않네.
십 년 동안 정말 열심히 일했는데 갑자기 나를 해고하다니 믿기지 않아.
통장에 돈 쌓아놓은 집은 얼마나 좋을까.
지금까지 평생 열심히 일을 했는데 은퇴 후 쉰다고 구박하는 가족들의 태도가 나를 슬프게 해.
우리 가족 모두 풍족하게 잘 살고 싶어 아등바등 살았는데 뜻대로 안되네.
뉴스에서 노후 준비를 하라고 하는 걸 볼 때면 현실과는 다른 내용에 화가 나서 그래.
노후자금으로 책정된 금액이 우리 형편과는 전혀 어울리지 않아서 듣고 화가 났어.
내 집 마련도 목표 중에 하나였는데 아직도 못 이루는 현실에 참 씁쓸해.
우리도 은퇴시기가 다가오고 노후준비도 해야 하는데 아직 우리에게 짐이 되고 있는 게 참.
하루라도 맘 편할 날 없었어.
그래도 무조건 적금부터 부어야하는데 생각이 없어.
요즘 사는 게 사는 것 같지가 않아.
집 앞에 간단하게 산책을 나가는 것도 매우 조심스러워.
맛있다고 이것저것 많이 먹으면 뒷목이 뻣뻣해지고 몸도 아파.
혹시 냄새라도 날까 아니면 쳐다볼까봐 마음 놓고 그냥은 못나가.
이것저것 가려 먹어야하니깐 여럿이 먹을 때 신경 쓰여.
아무리 남편이라도 이런 모습까지 보여주는 것은 나도 꺼려지네.
내가 암이어서 곧 죽을 거 같으니까 유산을 받고 싶어서 찾아오니까 그렇지.
아주 괘씸해. 부모를 버린 자식들이야.
허리가 끊어지는 것 같아서 지하철 환승하기도 힘들겠는데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
고약한 담배 냄새 때문에 기침도 많이 나고 기분이 너무 나빠.
그래서 남편이나 가족 있는 날로 진료 날짜 잡고 있는데 너무 불편하고 힘들어.
몸이 귀한지 젊으면 몰라. 늙고 나니 모든 게 다 후회돼.
당연하지. 난 둘이 있을 때만 애정표현을 했으면 좋겠어.
아이들이 내 눈치를 보는 것 같아.
이제 친구들도 다 알아버렸으니 창피해.
남편한테 운동하는 내 모습을 보여주자니 창피해.
당황했지. 그렇다고 그렇게 싫은 티를 내는 건 아니지!
별일도 아닌데 왜 소리를 지르는지 모르겠어.
사람들이 수근수근 될 거 같아.
보는 사람들도 별로 없었고 아주 조금만 가져가려고 한 거였어.
놀라기도 하고 내가 한심하기도 했어.
나쁜 일을 하는 것도 아닌데 이해가 안 돼.
기분 좋게 열었는데 직원들이 하트 모양을 보고 웃는 모습을 보니 당황스럽더라고.
친구들은 괜찮다고 하는데 나는 싫더라고.
아무도 내 맘을 몰라주니 슬퍼.
어린아이도 아니고 왜 이런 일이 나에게 생겼는지 당황스러워.
요즘 들어 계속 중요한 일도 잘 까먹네.
아들이 꼭 잊지 말고 가라고 했는데 그만 깜빡 했어.
방광염이 생활하기에 많이 불편하다는데 걱정이 돼.
매일 먹으면 되는데 왜 그 쉬운 것도 못하는 걸까?
괜찮겠지 하고 별일 아니라고 생각한 내가 한심스러워.
증상이 없어서 괜찮을지 알았어.
아무래도 누구에게도 말 못할 일이어서.
매일 영양제 챙겨 먹기가 힘들어.
증상 있을 때 병원도 가보고 할 걸 후회가 돼.
아파도 나보다는 가족들 아픈 게 더 신경 쓰여서 애써 내 상태는 모른 척 했어.
반갑기도 한데 화가 나서 심한 말을 했어.
아무리 바빠도 명절이면 와야 돼야지.
난 가고 싶지가 않은데 아내는 꼭 같이 가자고 해.
이 나이 되도록 병원비도 없다는 게 슬퍼.
맛있는 음식을 못 먹는 게 얼마나 힘든지 몰라.
어쩔 수 없지만 주사를 놓을 때 마다 힘들어.
그래서 모든 행동이 조심스러워 져.
병원은 가보지 않았지만 증상이 그런 거 같아.
고기가 고지혈증을 악화시킨다고 하니 먹을 수도 없고 힘들어.
응. 다른 건 그나마 되는데 담배는 어렵네.
당연하지. 아플 때 혜택 받으려고 보험을 드는 건데.
간염으로 생활하기도 불편한데 피부가 거칠어지니 남들 보는 시선도 좋지 않은 거 같고 불편해.
전화 올 때까지 기다려야 하나?
예전처럼 손도 잡고 같이 걸으면 좋을 텐데!
다른 집들은 대식구가 모두 모이는데 우리 집만 조용했어.
좋아하는 음식도 많이 만들었는데!
이제 내 노후만 걱정하면 될 줄 알았는데 계속 요구하면 어쩌지?
응. 남들은 딸이 그렇게 잘한다는데 내 딸은 왜 그럴까?
운동도 열심히 하고 식이조절도 잘했는데 더 나빠지다니!
힘들게 자식 키워놨더니 여행 경비 까지 보태달라니 어이가 없어.
그렇지. 나도 할 만큼 했다고 생각하는데.
다른 날도 아니고 그래도 생일인데 어떻게 전화 한 통도 없지?
당연히 기억할 줄 알았는데 연락조차 없더라고.
자식들 안부도 궁금하고 외롭기도 하고 많이 기다려져.
많이 힘들었지. 근데 며칠 전에 선생님한테 혼난 뒤로 날 괴롭히지 않는 것 같아.
그니까. 나랑 별로 친하지도 않은데 밥을 같이 먹자고 하더라니까?
따라서 나가볼까 했는데 혼자 앉아 있었어.
진심 같지도 않고 잘못을 인정하는 것 같지가 않아. 누가 사과하라고 시킨 것 같아 의심스러워.
친구가 많이 화가 난 것처럼 보였어.
잘못한 친구 부모님이 그러시니까 마음이 약해지더라고.
내가 망설이는 모습을 보고 친구가 실망했을 거야.
나는 전학을 가고 싶지 않아.
괴롭히는 친구에게 그러지 말라고 말을 하기가 두려워.
나 때문에 죄 없는 친구가 괴롭힘을 당하는 것은 싫어.
누가 그런 없던 일을 신고했는지 화가나.
내가 정말 잘못했다는 생각이 들면서 어떻게 상황을 해결해야 할지 혼란스러워.
맞아 요즘 친구들에게 괴롭힘을 당하고 있었는데 선생님이 공감해주시고 조언을 해주셨어. 나중에 조치도 해주신다고 했고.
나에게 친절하게 대해주시는 선생님이 있어서 다행이야.
부모님과 이런 대화를 나눈 것이 처음인데 어색하지 않고 좋았어. 나도 감사의 표현을 하고 싶어.
친구가 많은 이야기를 해주지는 않았어도 옆에 있다는 것이 큰 힘이 돼.
맞아. 너무 두려웠지만 든든한 친구들이 있어서 많이 무섭지는 않았어.
맞고 있다가 친구 덕분에 선생님이 바로 와주셔서 다행이 빨리 멈춰졌지만 다리에 피가 많이 났어.
용기를 내준 친구도 무서워 하는 것 같아서 내 마음이 불편해.
그 친구들과 복도에서 마주치기는 하지만 자주 보지 않게 되어 다행이야.
많이 속상했지만 막상 사과를 받게 되니 마음이 조금 풀렸어.
가해자들이 나에게 복수를 하면 어쩌나 두려워.
맞아 예전에는 친구들이 나를 좋아하지 않는다고 생각하고 있었어.
선생님께 힘든 일이 있을 때 도움을 청해도 되는지 여쭤보았더니 흔쾌히 허락해 주셨어.
완전 놀랐지. 여직원에게 한마디 했더니 뻔뻔하게 대응하더라고.
신입 사원도 열심히 일하면 그만한 대가를 받아야 한다고 생각해.
커피를 타려고 입사한 것은 아닌데 나를 왜 이렇게 대우하는지 모르겠어.
다리를 쳐다보지 말라는 눈빛을 보냈는데 모른 척 하는 것 같아.
들어가서 한마디 해주고 화를 냈어야 했을까?
맞아. 자신의 일도 제대로 못하면서 여직원들 평가를 하고 있다니 너무 한심하다고 생각해.
힘든 취업으로 친구들은 공무원시험 준비를 하기도 하고 유학을 가기도 해.
고민이 많아. 많은 친구들이 취업문제로 함께 고민하고 있어.
맞아. 나도 그런 상황이 생기면 못 들은 척 하거나 자리를 피해버려.
맞아. 질서 없는 일처리에 내가 억울하게 욕을 먹는 일도 있었어.
부모님께 도움을 받아 카페 창업을 해볼까 해.
사회생활을 하려면 술을 꼭 마셔야하나 답답한 마음이 들어.
그니까. 친구의 권유로 마셨는데 그냥 이제는 맛만으로 먹고 있는 것 같아.
한번에 많은 영양제를 먹자니 경제적으로도 부담스러워.
어렸을 때는 몰랐는데 나이가 들면서 점점 외모에 자신이 없어져.
맞아. 점점 빨리 나이가 들어가고 변화하는 외모에 속이 상해.
젊고 활기찬 모습을 보면 너무 부럽기도 하고 자신감도 떨어져.
맞아. 나이 많은 지금의 내가 할 수 있는 일이 있을까 생각하니 많이 속상해.
맞아. 죽으면 편해질까 생각도 했어.
주변을 돌아봐도 사람들이 행복해 보이지 않아 보여.
맞아. 점점 우울해지고 기운이 없어.
몸이 안 좋으니 미래도 생각하고 싶지 않아.
맞아. 지금은 모든 것이 귀찮고 하기 싫어.
자꾸 누가 집에 왔다간 느낌이 들고 불안해.
맞아. 몸도 아픈데 혼자 외롭고 슬퍼.
그래. 돈이 없다는 말에 화를 내며 떠나는 모습을 보고 눈물이 났어.
요양원에 가기 싫다고 말하면 들어주지 않을 것 같아.
찾아오지 않는 자식들에게 서운하고 슬퍼.
싸우는 아들들에게 화를 내고 집에서 나와 버렸어.
버려진 기분이 들어. 이젠 자식들에게 내가 필요 없게 된 것 같아.
돈을 많이 벌어두지 않아서 후회가 돼.
맞아 그런 딸들의 얼굴을 보고 싶지 않아.
자식도 나중에 내 마음을 알 수 있을까 생각이 들면서 화를 내며 전화를 끊었어.
그런 말을 들으니 죽고 싶은 마음이 자꾸 들어.
재산이 없다 하더라도 있다고 얘기해야 하나 생각해.
이 사실을 가족들이 알면 걱정할 것 같은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
왜 나는 시험문제를 예상 못할까? 나만 모르는 것 같아서 속상해져.
엄마가 실수했다고 화내시지 않을까?
그 학교를 너무 가고 싶었는데 이렇게 끝나버리다니 허무해.
그 학교에 너무 가기 싫은데 어쩔 수가 없어.
결국 숙제를 안 가져가서 점수도 못 받았는데 어제 왜 밤새가면서 열심히 한 걸까.
자꾸 안 된다고만 하시니 이유도 모르겠고 속상하기만 해.
난 진심으로 꿈을 생각하고 있는데 아무도 응원을 안 해줘서 너무 속상해.
내 말은 들어보지도 않고 무작정 비난만하니까 무섭고 너무 속상했어.
내 뜻대로 되는 게 없는 거 같아서 눈물이 나고 마음이 너무 아파.
너무 강압적으로 말씀하셔서 나도 모르게 울컥했어.
공부는 왜 할까? 불투명한 미래가 너무 막막해.
공부실력이 그 사람을 대변해주는 것도 아닌데 왜 이렇게 무시를 할까?
질투도 나고 화가 나는 감정을 어떻게 설명해야 할지 모르겠어.
엄마가 무조건 다니고 싶다고 하면 안 보내주신대. 친구네 어머님은 다 보내주신다니까 질투나.
정말 내가 못하는 거 같이 느껴져서 자괴감 들고 화가 났어.
하지만 친구가 항상 나보다 수학을 더 잘해서 신경쓰여.
내가 못하고 싶어서 못한 거도 아닌데 부모님은 만날 나만 혼내셔.
이렇게 보면 참 불공평하다는 생각이 들면서 질투도 나고 화가나.
나는 공부에 소질이 별로 없는 거 같은데 주변에서 동생처럼 잘해보라고 하니까 부담되고 힘들어.
응. 항상 나보다 성적이 더 높아서 신경 쓰여. 어떻게 하면 걔가 나보다 시험을 못 볼까?
지금 집이 맘에 안 드는 건 아닌데 친구 집에 비하면 안 좋은 집이라서 부끄러워.
나도 처음엔 예쁘고 착해서 좋았는데 친구들이 자꾸 비교하는 것 같아서 속상해.
체육선생님이야. 내가 친구보다 선생님을 먼저 알았는데 선생님은 내 친구만 챙기셔.
비싼 과외를 해서 자료도 많이 받고 성적이 더 잘 올라가는 게 보여서 부럽기도 하고 허무해.
이 프로젝트만큼은 잘했다고 인정받고 싶었는데 역시 사장님에겐 별로였나 봐.
그런 건 아닌데 매일 반복되는 일상이 너무 지겨워.
난 그냥 상사가 시킨 대로 보고서를 썼을 뿐인데 알고 보니 잘못된 지시였었어.
빨리 취업이 돼야 부모님 걱정도 덜어드리고 나도 편할 텐데 너무 부담돼.
이젠 하도 많이 떨어졌다 그래서 별 감흥이 없어. 취업은 해야 하는데 포기해야 하나.
너무 아쉬워서 아빠가 원망스럽기도 한데 아빠의 사업 때문이니까 뭐라 할 수도 없어.
처음 몇 번 떨어졌을 땐 그러려니 했는데 지금은 그냥 떨어진 게 당연할 정도여서 미치겠어.
나도 원하는 진로가 있었는데 부모님이 너무 압박을 주셔서 좀 속상했어.
맞아. 내 능력을 더 보여주고 싶은데 예전회사와 다른 환경이라 그런지 더 힘드네.
이번 휴가엔 호텔에서 나 혼자 편히 쉬다 왔어. 모든 걸 내 맘대로 했지.
맞아. 끝이 보이질 않고 도대체 무엇을 위해 하는지 모르겠어.
다른 직원들 일도 금방 끝내고 칼퇴근을 하는데 나만 야근하니까 더 자괴감 들고 우울해.
처음엔 좋게 조언해주면서 아니라고 말을 해주었는데도 무시하고 자기 마음대로 일을 처리해.
괜히 말 하나하나에 문제를 찾으려고 노력하는 듯이 보일 정도로 별것도 아닌 것으로 꼬투리를 잡아.
딱히 이유는 없었어. 너무 미워서 일부러 다른 직원들이 보는 앞에서 꼬투리를 잡아서 혼냈지.
그러라고 부하직원이 있는 거 같아서. 나도 예전에 부하 직원이었을 땐 그렇게 다했으니까.
내 생각엔 과도한 업무 스트레스를 받고 있던 거 같아. 조마조마했는데 오늘 결국 실수를 하고 말았어.
싫어하는 눈치긴 했는데 상사에게 잘 보이려면 어쩔 수가 없었어.
맞아. 업무효율을 높일 방법을 생각하다가 이 방법을 썼더니 제일 빨리 끝내더라고.
매 시간 압박을 주니까 언제 또 메신저가 올까 걱정이 돼서 업무처리를 못하겠어.
나도 몰라. 퇴사한 사람은 퇴사했다고 연락도 안 받고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
별것도 아닌 문제를 불만이라고 하니까 이젠 너무 스트레스야.
업무가 지나치게 많은 것과 자꾸 험한 말을 하는 걸 말했지. 상사가 나를 자르면 어떡하지?
상사의 게으름과 업무를 부하직원에게 다 넘기고 쉬는 등 불만이 참 많았지.
월급이 들어오는 날짜랑 안 맞아서 돈이 부족해.
매일 출근하는 일상이 이젠 너무 힘들기도 하고 몸도 지쳐서 은퇴하고 시골에서 평화롭게 살고 싶어.
내가 그나마 많이 갚아서 한 달만 더 갚으면 되는데 이번 달까지 갚으라 하네. 정말 우울해.
매번 불안감에 일도 제대로 못하고 내 능력을 더 발휘 못한 거 같아서 속상해.
대학도 잘 나왔고 스펙도 있으니 너무 안심하고 쉬는 모양이야.
남편이 안쓰러워. 오늘 나에게 많이 서운해 한 것 같던데 어떡하지?
돈을 제대로 날린 기분이라 기분이 너무 안 좋아지네.
이번에 돈이 나갈 데가 많아서 연체를 한 모양인데 카드가 정지당할 건 생각 못했나 봐.
돈만 더 있다면 바로 은퇴하고 땅을 살 텐데 정말 고민이네.
지금까지 열심히 일했는데 그동안 뭐했나 싶으면서 자괴감이 드네.
모르겠어. 남편 몰래 빌려준 거라 남편에게 말하기도 그래.
지금대로라면 다 갚을 때까지 일 년 정도 남은 것 같은데 이 생활이 빨리 끝났으면 좋겠어.
그러니까 말이야. 건강한 할아버지가 되고 싶은데.
그래서 무언가를 한다는 게 너무 두려워. 그 두려움이 슬픔으로 무기력함으로 다가오기도 하고.
다들 그렇게 생각들을 하니 너무 서운하고 슬퍼. 어떻게 해야 이간질한 소문을 바로 잡을 수 있을까?
손주가 그렇게 행동하니 많이 속상하더라고. 너무 속상해서 눈물이 나.
서운함은 말로 다 표현 못 하지 그렇게 오냐오냐 키웠는데. 너무 인생이 무의미해졌어.
나이 먹는 것도 서러운데 점점 외톨이가 되어가는 것 같아 자식들도 엄마를 더 좋아하고. 이런 상황이 너무 슬프네.
아내는 내가 뭐가 그리 못마땅한지 늘 그런 식이라니까 정말 속상해서. 너무 슬프다.
나하고 말하면 말이 안 통한대 너무 막혀있다고. 다 지들 좋으라고 하는 말인데.
그러게 말이야. 그래서 나이 먹으니 더 서럽고 슬프네.
명절이나마 자식들 얼굴 보는 건데 그마져도 안오니 너무 슬프네. 어떻게 해야 자식들 얼굴 자주 볼 수 있을까?
내가 얼마나 아끼고 키웠는데 다 소용없는 일이지. 내 삶이 무기력하고 그냥 슬프기만 해.
늙으니 고집만 세지고 툭하면 슬프고 무기력해지고. 그래서 그런 거 같아.
이렇게 살 바에야 차라리 죽는 게 나은데 그게 내 맘대로 되는 것도 아니고 이런 내가 너무 싫어.
동생을 보니 너무 끔찍하더라고.
나도 죽으면 그렇게 찾아오는 사람이 있을까 생각하니 씁쓸하네.
난 아픈 거 없이 살 줄 알았는데 상황이 이렇게 되니 참 마음이 안 좋아.
왜냐면 남편이 빌려줬었던 돈이 우리 노후자금이었어서 너무 화가 나.
자격지심이겠지. 나보다 부자고 자식들도 잘나가니 나쁜 마음이 들었어.
음식 먹는 것도 까다롭고 운동도 해야 하고 그런데 나만 그렇게 나오니 하고 싶지 않을 때가 많아.
일은 꿈도 못 꾸고 집에 있는 것도 답답하고 남편 눈치도 봐야하고. 나 열등감만 커져서 걱정이야.
남편의 건강한 모습을 보니 부럽고 난 못난 엄마 같아서 너무 속상해.
노인정 사람들 보면 너무 부럽고 내 자신이 초라하게 느껴져서 그게 더 싫어.
나보다 더 좋은 병실에 입원해 있으니 부럽기도 하고 속도 좀 상하더라고. 스스로가 너무 유치했어.
건강하면 무슨 일이든 할 것 같은데. 옆집 할머니를 보면 부러워.
완전 기뻐 내가 나이가 많아서 잘 마무리할 수 있을지 걱정이 많았거든 완전 뿌듯해.
정말 그 오류 때문에 너무 짜증나고 화가 났었거든. 그런데 해결이 되니 이만큼 큰 희열도 없는 것 같아.
너무 기뻐서 흥분돼. 오늘 상사 얼굴을 보니 아주 죽을 쒔더라고 얼마나 고소했는지 몰라.
맞아. 기분이 너무 좋았어. 팀원들이 나를 보는 눈빛을 보니 얼마나 기쁘고 흥분되던지.
사람들이 몰라서 물어볼 때마다 은근 자존감도 높아지고 직장에서의 위치도 확고해지는 것 같고 그래서 기뻐.
많이 기뻤지. 앞으로도 어떻게 하면 내가 추천하는 사람이 승진될 수 있을까 방법을 생각 중이야.
맞아. 근데 저평가된 직원이기 때문에 남들이 업신여길까 봐 걱정되기도 해.
그니까. 미안했는데 김 대리가 그 곳에서 좋은 실적을 냈다고 말하니까 한편으로는 고맙더라고.
그럼 너무 기쁘고말고. 지금 기분이 날아갈 것처럼 흥분돼 이 기분을 계속 느끼고 싶어.
그 업무를 할 때 짜증났었는데 막상 자동화로 바뀌고 나니 시원섭섭하네.
복잡했던 머리가 너무 가벼워진 것처럼 너무 흥분되고 기뻐. 오늘 이 기쁜 마음을 누구와 보내야할까?
맞아 내 제안이 받아들여져서 뿌듯하긴 한데 내가 제안한 거라서 책임을 져야 하니까 걱정되기도 하네.
응. 초록색 티셔츠를 빌려줬는데 형도 마음에 들어 해서 기뻐.
맞아. 아빠가 형을 믿음직스럽게 생각하시는 것 같아서 나도 기뻤어.
하마터면 오해를 풀지 못하고 지나갈 뻔했는데 감사하게도 아빠 덕분에 해결됐거든.
맞아. 지난달에도 용돈이 부족해서 고민하던 중에 형이 자기 용돈을 나눠줬거든.
누나가 자기 생일선물을 사지 말라고 했는데 옷을 사주고 이벤트 경품이라고 했어.
엄마가 아빠를 진심으로 아끼고 사랑하신다는 게 느껴졌거든.
아빠는 공부가 아니더라도 내가 하고 싶은 거라면 무엇이든 믿고 지지해 주시거든.
누나가 춤추고 노래하면서 행복해하는 모습을 보면 나도 기쁜 마음이 들거든.
아빠가 어렵게 결정하신 일이라 엄마도 응원해 주셨으면 좋겠다고 생각했거든.
응. 그 동안 엄마가 할머니한테 잘했던 게 보상받는 것 같아서 기뻐.
근데 엄마가 형을 혼내지 않고 점수가 잘못된 거라고 생각하시는 게 괜히 기분이 좋더라.
내가 어렸을 때 자신감도 없고 소극적이었거든. 그래서 아빠가 그런 말을 해주면 행복했어.
내가 욱하는 바람에 아내에게 소리를 질렀는데 놀랐나 봐.
오랫동안 내가 함께 있어주지 못할 텐데 혼자 기다리게 할 생각에 죄책감이 들어.
일이 바쁘다는 핑계로 출산 후의 아내를 제대로 신경 써주지 못해 이렇게 된 것 같아.
아내가 아파하는데 옆에서 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어서 당황스럽더라고.
솔직하게 말해야지 생각을 하다가도 나한테 실망할 걸 생각하면 말을 못하겠어.
그 친구가 상처받은 눈으로 나를 쳐다보는 게 아직도 기억에서 안 잊혀져.
내가 능력이 부족해서 아내가 기대했던 계획에 차질이 생긴 것 같아.
결혼하고 몇 년 동안 임신 소식이 들리지 않아 솔직히 아내를 의심했었는데 너무 죄스러워.
감정이 격해져서 내가 이성을 잃었던 것 같아. 아내 얼굴을 못 보겠어.
일이 많아서 피곤하다는 핑계로 아이들과 보낸 시간이 거의 없다는 게 후회되고 죄책감이 들어.
평소에도 아내가 절대 주식은 손대지 말라고 했었는데 결과가 이렇게 돼서 더 죄책감이 들어.
아빠가 채워줄 수 없는 엄마의 빈자리가 클 텐데 다 내 잘못인 것 같아서 책임감이 느껴져.
예전부터 성적이나 외모나 모든 면에서 나보다 잘났던 애여서 더 열등감이 생기네.
솔직히 다른 친구들의 남자친구들은 다 잘나가는데 내 남자친구만 뒤처진다는 생각이 들어.
우리 집은 형편이 부족해서 다 남한테 얻어다 쓰는 중인데 친구 얘기를 들으니 속상해.
그 애는 분명 최고급 산후조리원에 들어갈 텐데 난 그렇지 못하니까 배알이 꼴려.
남자친구에게 우리 집안 사정을 대충은 들으셨을 텐데 일부러 물어보시나 하는 열등감도 들었어.
지난번에 만났을 때 집안 형편을 솔직하게 말씀 드렸는데 이러시니까 우리 집을 기만하시나 싶어.
그 애는 분명 나보다 더 예쁜 여자를 만날 수 있을 텐데 왜 날 만나는지 모르겠어서 불안해.
난 능력도 없고 매력도 없는 열등감 덩어리일 뿐인데 어디가 좋은 건지 되려 묻고 싶어.
우리 부부는 노력해도 임신이 안 돼서 너무 속상하고 내 문제인가 싶어.
남편한테 말했더니 그건 애기를 위해서가 아니라 내 열등감 때문이라는데 맞는 것 같아서 속상했어.
솔직히 친구보다 내가 부족한 게 없는 것 같은데 남자친구는 왜 이렇게 차이가 나는지 속상해.
남들처럼 이성에게 말을 걸 자신도 없고 예쁘지도 않은 나 자신에게 화가 나.
이렇게 힘들게 일한다고 누가 알아주는 것도 아니고 스스로가 지쳐가는 게 느껴지니까 슬퍼.
몇 년 동안 뒷바라지해주시는 엄마를 볼 면목도 없고 더 노력하기에도 지쳤어.
스스로도 정말 열심히 노력하는 것 같은데 성과가 없으니 계속 염세적이 되는 것 같아.
취미라도 만들면 좋을 텐데 퇴근하고 나면 지쳐서 아무것도 못하겠어.
웬만하면 그냥 참고 다니려고 했는데 월급도 못 받고 일하려니 억울하고 서글퍼.
얼마 되지도 않는 월급인데 각종 요금에 대출이자까지 빠져나가고 나면 남는 게 없어서 슬퍼.
쉼 없이 달려오다 방전돼버린 건지 일하기도 싫고 회사 사람들하고도 어울리고 싶지 않아.
맞아. 취미 하나 즐길 시간도 없는데 회사에 다니고 돈을 버는 의미가 있나 싶어.
집과 회사만 왔다 갔다 반복하니까 다음날 눈을 떠서 또 하루를 사는 게 의미가 있나 싶어.
계속 떨어지니까 면접관이 보기에 나란 사람이 문제가 있어 보이나 싶기까지 해.
부정적인 생각인 건 알지만 친했던 동료가 퇴사 후 연락이 끊긴 적이 있어서 슬펐거든.
회사 생활을 할 수록 의욕보다는 포기하고 싶은 마음이 먼저 든다는 게 서글퍼.
자식들도 형편이 넉넉지 않은데 돈 없어서 수술을 못 받을까 봐 겁이 나.
자기 삶을 스스로 꾸려나갈 힘이 있어야 하는데 내가 죽고 나면 어쩌려고 그러는지 염려돼.
아직도 몇십 년을 더 살아야 한다는 건데 그만한 돈을 저축해두지 못해서 걱정이 돼.
나중에 내가 없으면 말썽을 부려도 수습해 줄 사람이 없을 텐데 철이 안 들어서 걱정이야.
입원비 때문에 딸이 빌려달라고 한 액수가 부담스러워서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
내가 꼭 갚아야 하는 돈인지도 모르겠고 무엇보다 내게 해코지를 할까 봐 무서워.
내 수술비도 대출받은 돈인데 아들이 탕진한 돈을 해결해달라고 할까 봐 불안해.
당뇨병에 고혈압까지 치료하려면 병원비가 감당이 안 될 거 같아서 마음이 초조해.
나는 만성질환이라 주기적으로 병원비가 나가는데 남편 병원비가 더해지면 감당할 수 없어.
분명 어젯밤에 식탁 위에 뒀었는데 어디로 사라졌는지 모르겠어. 찾지 못할까 봐 불안해.
고지혈증으로 나가는 병원비도 만만치 않은데 남편의 병원비는 훨씬 더 많이 나올 것 같아서 무서워.
이대로 치료가 늦어지면 병이 점점 커질까 봐 무섭고 불안한 기분이야.
이유도 짐작이 가지 않아 당황스럽고 힘들어.
친구들은 모두 직장 얘기를 하는데 나는 대화에 끼지 못하니까 고립된 것 같아.
직장 사람들이 나를 대놓고 따돌리지는 않지만 나한테 살갑게 대해주지 않아.
맞아. 전공 살리면서 내가 하고 싶은 거 하기가 힘들더라고.
고립된 기분이었어. 왜 나는 들어가지 못했을까 당황스럽기도 해.
너무 당황스러웠어.
나는 나름 괜찮은 사이라고 생각했는데 나 혼자만의 생각인가 봐.
응. 전 직장은 정말 화기애애했는데 이번 직장은 숨쉬는 소리마저 들릴 지경이야.
응. 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르겠더라고.
나는 백수기 때문에 직장인 모임에 껴주지 않는다는 친구들 말을 들었어.
만난 건데 친구들이 직장 얘기만 하자 당황스러웠어.
너무 당황스러웠어. 그래도 내가 먼저 취업할 줄 알았거든.
신입의 일 처리 능력이 좋아질 기미가 보이지 않아.
출근하자마자 당연하게 커피 타오라고 하는 사장님이 짜증나.
무능력한 팀장 일까지 하려니 몸이 두 개라도 모자라.
회사에서 옆자리에 새로 온 사람이 시끄러워서 일에 집중을 할 수가 없어.
일하는 환경인데 직원들이 사무실을 너무 더럽게 쓰잖아.
일하다가 간식을 먹고 나면 뒤처리는 모두 내 몫이야.
회식에 가면 싫다고 해도 술을 권하는 사장님이 있어.
취업하라고 닦달하는 부모님의 잔소리는 이제 진절머리가 나.
거래처가 마감시간을 지키지 않아 야근 하게 됐어. 너무 피곤해.
응. 사장님은 일을 꼭 두세 번하게 만드셔.
출근하면 막내인 내가 온 사무실 청소를 다 해야 해.
짜증나. 난 회사를 위해 일하려고 취직한 건데.
나는 사고로 허리를 다쳐서 일 할 수 없어서 아내 혼자 일을 해.
몸이 좋지 않아서 자주 놀아주지 못해 추억이 몇 없거든. 마음에 항상 걸려.
암 진단을 받고 어쩔 수 없이 회사를 그만뒀어.
금연으로 폐가 많이 안 좋아졌어.
아내에게 미안했어. 나랑 결혼해서 고생만 해서 아내가 아픈 것 같아.
내가 힘들어 봤자 치료받는 아들만큼 힘들지는 않겠지. 다 나 때문인 것 같아서 미안해.
아내가 우울증에 걸리기까지 챙겨주지 못한 것들이 생각나서 미안해.
건강 관리를 하지 않았어. 건강 챙기라는 가족 말을 안 듣고 건강을 과신해서 미안한 마음이야.
내가 부상을 당했는데 생각보다 회복이 더뎌서 아내가 일을 더 많이 하고 있어.
밖에서 일하는 것만으로도 힘들 텐데. 아내가 나 때문에 고생을 하네.
죄책감이 많이 느껴져. 친구가 건강이 안 좋아진 데에 내가 일조한 것만 같아.
아픈 아내를 보고 있으면 대신 아프고 싶어. 너무 괴로워.
아들이 취업에 부담을 많이 갖는 것 같아.
그런데 남편을 의심하는 걸 멈추고 믿기로 했어.
남편이 출장 가서 없는 시간을 나 혼자 느긋하게 보내며 기다리려고 해.
응. 딸에게 졸업 후에 남들에게 쫓겨 취업하지 말고 하고 싶은 일을 찾으라고 말해줬어.
대학교 합격이 확정됐어. 얼마나 대견한지 몰라.
서로의 귀가시간을 재촉하지 않기로 했어.
마음의 여유를 찾기 위해 남편과 같이 요가를 배우러 다니고 있어.
걱정이 많았는데 덕분에 한시름 놓았어.
남편과 주말에 같이 소파에서 좋아하는 영화를 보는 일이야.
남편과 술 한잔 하며 그날 있었던 이야기를 나눠.
따뜻하고 느긋해. 서로의 얘기도 주고 받을 수 있어서 좋아.
좋아하는 디저트 가게에 가서 느긋하게 즐기다 오기로 했어.
골다공증 때문에 내리막길을 걸을 때 천천히 다니게 됐어.
짜고 매운 음식은 피하게 됐어. 자극적인 음식은 조심스러워.
병원에서 무거운 물건은 들지 말라고 해서 피하는 중이야.
가족들에 대한 생각이 가장 많아.
천식 때문에 미세먼지가 심한 날은 외출하지 않아.
녹내장 수술을 해서 외출은 조심스러워.
내가 먼저 가족들에게 영정사진을 찍고 싶다고 말했어.
우울증이 심해지니 가족들이 내 눈치를 봐.
간경변증으로 술은 자제하고 있어.
천식이 심해지지 않도록 외출할 때는 흡연구역 근처는 가지 않아.
골다공증이 심해져서 뼈가 부러지지 않도록 조심하고 있어.
양말과 두꺼운 운동화는 필수야.
응. 근데 그 애가 전학 간다고 해서 괴롭힘을 보고만 있었던 애들이 없어지는 건 아니야.
영희는 중학교 때 다른 아이들을 선동해서 나를 따돌리고 힘들게 했어.
전 학교에서 친구들을 못 사귈까 불안한 마음에 나랑 안 맞는 친구들한테 성급하게 다가갔어.
나를 괴롭혔던 친구가 있는데 그 애를 혼내 줄 거야.
그랬지 하지만 이제는 위축되어 있던 내 자신을 좀 극복하고 새로운 친구들도 사귀고 싶은 마음이야.
응. 고개를 숙이고 엄청 달려서 집에 가곤 했어.
응. 마음이 항상 불안하여 학교에서 해보고 싶었던 일을 하나도 해보지 못했어.
그 전까지는 낯선 친구들은 얼굴도 잘 볼 수 없었는데 이젠 친구들이 무섭지 않아졌어.
지금은 잘 극복해서 친구들도 잘 사귀게 되어 내 이런 경험을 힘든 친구들한테 이야기 해 주고 싶어.
그 친구들도 평소에 영희를 싫어했던 애들이라 내가 영희를 괴롭힐 때 친구들이 망을 봐줘.
응. 가해자들이 학교에서 나 말고도 다른 친구들에게 폭력을 휘두른 일도 다 드러났어.
그곳에서는 학교에서의 생활이 하루하루가 지옥 같았지.
예정보다 십일이나 빠른 출산이었으니 나와 가족들 모두 정말 놀랐어.
그동안 부모님이 남자친구를 별로 신뢰하지 않아서 마음고생이 많았거든.
응. 처음엔 쉽지 않았지만 지금은 괜찮아.
그렇지 이제부터 둘이 하고 싶던 일을 마음껏 해볼 생각이야.
그동안 서로 호감이 있었는데 나는 나만 좋아한다고 생각하고 있었어.
응. 검진 전에는 항상 이상이 있을까 마음이 약간 불안해지거든.
맞아 혹시 다칠까 봐 걱정이 돼서 나도 한숨도 잘 수 없었어.
우리 사이를 시기하던 어떤 친구가 악의적인 소문을 퍼트린 거 같아.
응. 나는 남편을 믿었어. 나에게 믿음을 더해줘서 기쁘고 고마워.
그동안 시험관 아기시술을 위해 여러 가지로 힘든 일이 많았어.
그동안 혼자 좋아하는 줄 알고 마음이 많이 힘들었었는데 정말 기뻐.
시간이 많이 흘렀는데 오히려 더 마음이 깊어진 느낌이야.
오늘도 점심 먹으면서 회의를 하자고 하니까 약속 있다고 하면서 절반이 못하겠다 하더라고.
내가 만든 서류와 젊은 직원들의 서류를 비교해보면 가끔 자괴감이 들곤 해.
자주 그리고 너무 빨리 바뀌는 업무환경에 적응을 잘 못하는 거 같아 힘들어.
이런 일을 겪을 때마다 이제는 회사를 그만 둘 때가 된 것 같아서 자괴감이 들어.
전에는 무슨 말을 들어도 잊어버리지 않아 빠르게 일을 처리했는데 요즘은 계속 잊어버려.
더 슬픈 건  나보다 사 년이나 늦게 들어온 신대리는 이번에 또 승진했다고 연락하더라고.
나이 오십을 바라보는데 돈 쓸 일은 더 많아지고 퇴직이 다가와서 불안해.
이젠 나이가 들어 업무능력도 떨어지고 실수도 많이 하니 매일매일이 조마조마해.
나를 밀어주겠다고 했는데 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠어.
난 결혼도 늦게 해서 아직 아이들이 어려 몇 년은 더 돈을 벌어야 하는데 참 걱정이야.
실적도 나랑 비슷했고 특별히 잘나지도 않았는데 이 나이에 이사라니 납득이 잘 안 돼.
이제는 그만 퇴사를 진지하게 생각해 볼 때가 된 거 같아.
경쟁자가 많아서 나는 떨어질 줄 알았는데 합격이 되어서 더욱 좋아.
그런데 내가 프로젝트를 하다가 큰 실수를 해서 솔직히 큰일 날 수 있었어.
다행히도 아직 지원기간이 남아서 겨우 지원했어. 매번 이렇게 급하게 하게 되네.
전에 들어왔던 신입보다 훨씬 일을 잘하더라고.
사실 엄청 불안했거든 근데 딱 턱걸이로 합격했어.
사실 내용을 전면 수정해서 불안했었어. 항상 이런 식이라서 매번 걱정이야.
처음 입사할 때는 스타트업이라 되게 불안했거든.
맞아 사실 아버님이 사장님이셔서 낙하산이라 비난 받을까 봐 걱정을 많이 했거든.
걔가 항상 날 깔보고 무시했거든 그래서 더 노력했다고.
같이 들어온 동기가 있는데 걔보다 이번에도 성적이 좋아서 다행이야.
맞아 항상 내 의견을 묵살하던 상사가 있었는데 저번 달에 정년퇴직했거든.
맞아 다행히 문제가 해결되어서 상사 분이 안도의 한숨을 쉬셨어.
아니 아직 사실 그냥 거쳐가는 과정이라고 생각하고 있어.
아내는 일찍 집 나가고 나는 실직하고 시간이 꽤 지났거든. 일은 없고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아내한테 직접적으로 고맙다고 말하기도 쪽 팔리고.
아니. 솔직히 나이도 어리고 해서 병원 가기가 꺼려져. 유전이 정말 무섭긴 한 것 같아.
이번에는 코로나 때문에 걱정이 커. 다른 건 다 괜찮은데 우리 애들 때문에 항상 걱정이야.
부부동반 프로그램인데 아내가 선천적으로 몸이 약해. 무릎 관절이 안 좋아서 등산은 꿈도 못 꾸지.
부모님도 멀리 사셔서 문제야. 애들은 어리고 우리는 돈을 벌어야 하고.
더 좋은 데는 있지만 집값이 문제라. 딸은 괜찮다고 하는데 내가 유난인 건가?
인터넷 쇼핑을 하려고 아들한테 도와달라고 했는데 내가 버벅대니까 답답했는지 화를 내더라고.
일단 구급차 부르고 침대에 뉘였는데 아들이 걱정이네.
사실 갱년기가 올 나이긴 해.
아빠가 되어서 챙겨주지도 못하고 너무 미안해.
순간 너무 놀라서 말도 못했어. 아직도 충격이 너무 커.
아니 아직 내가 아는지는 몰라. 나도 아내 지인한테 들은 얘기거든.
그럴 거면 왜 나한테 그렇게 진로 상담을 한 거야?
나도 잘못한걸 알고 관계정리를 할라 했는데. 딸이 알아버려서 정리할거라고 말했거든.
이미 나와의 약속을 저버려서 나는 더 이상 보고 싶지 않아.
연락도 받질 않아. 비 맞고 가야 할 것 같아. 온다고 해놓고 전화도 안받고. 섭섭해 정말.
이번 주부터 내가 용돈을 끊었더니 그 이후 쭉 그러고 있어.
장난감 때문에 싸운 것 같아. 장난감 자동차를 한 개만 사줬거든.
내가 아침부터 계속 말했건만 까먹었다 하다니.
미리 말하고 왔는데 없어서 더 섭섭해.
매번 데리러 왔었는데.
첫 월급타면 선물을 사준다 했는데 입을 싹 닦지 뭐야?
다 좋은 대학에 합격했대. 너무 행복해.
맞아 원래 하위 권이었는데 현재 중위권까지 올라왔어.
맞아 내가 준 선물을 아주 마음에 들어 했어.
맞아 남편이 이벤트를 열어줘서 너무 행복했어.
집안일엔 손도 까딱 안 하던 남편이 요즘은 조금씩 도와주기 시작했어.
암으로 죽을 뻔 했었어. 오줌 줄을 차고 살아야 하지만 그냥 완치된 것만으로도 행복해.
당연하지. 항상 사랑한다고 말해주니까 얼마나 기분이 좋은지
맞아 이놈이 군대 갔다 와선 일 년을 쭉 놀았거든.
맞아 그 두 개를 한 번에 해서 요즘은 존경스럽다니까.
맞아 그래도 요새 열심히 하는 모습 보니까 너무 행복해.
맞아. 의외로 맛도 훌륭해서 사온 거 아니냐고 의심했다니까.
그 회사가 복지도 좋고 연봉도 무지하게 높아서 들어가기가 하늘에 별 따기래.
맞아. 은퇴 후에 가족과 편안히 살 수 있을 정도가 못돼.
사실 난 아직 잘 모르겠어. 한평생 일한 직장에서 나가면 이 나이에 뭘 새로 시작할 수 있을까.
아직 애들이 회사를 잘 운영할 수 있을지 모르겠네. 젊다고 막하다가 말아먹는 거 아닌가도 싶고.
맞아. 돈이 아주 없는 건 아니지만 이대로 은퇴했을 때 앞이 너무 불투명해.
사실 지금 사업은 대충 돼 가는데 지금보다 더 이득을 보기는 어려워 보여.
돈은 지금 당장은 급하지 않지만 남은 걸로 앞으로 쭉 살기는 부족해.
맞아. 자기 인생 사는 것도 버거울지 모르는데 나까지 도와달라고 하기 미안해.
맞아. 우리 부부만 노후자금과 통장 상태가 너무 안 좋더라고.
맞아. 근근이 사는 것도 힘든데 이제는 너무 지쳐.
사실 빨리 나가고 싶어서 그러는 건 아니야. 한평생 함께한 회사지만 지금껏 세운 계획이 틀어져서 그렇지.
난 노후에도 조금씩 일을 하면서 사는 게 생각이었는데 아내는 그냥 지금부터 모아서 아껴 쓰며 살자고 해.
사실 난 아직 잘 모르겠어. 한평생 살아온 이 도시가 익숙하긴 한데 시골로 가면 그것도 또 좋을 것 같기도 해.
회사가 부도나면 나도 실직하는 건데 계속 걱정돼.
아직 재정도 그렇고 은퇴할 시기는 아닌 거 같은데 걱정돼.
부장님이 언제 부를까 불안해. 뭐라고 대답해야 될지 모르겠어.
아까는 업무 중이라 전화를 못 받았어. 얘가 사고라도 친 거면 어쩌지.
아직은 회사를 나가고 싶지 않아. 재정이 충분한 것도 아니고 아직 일할 수 있는 나이야.
평소 업무처리 외에는 하는 일이 없는데. 왜 부르시는 거지?
비슷한 일을 해 본 적도 없어. 그래서 더 초조해.
사실 나는 최선을 다해서 만든 거야. 그저 대표님 마음에 안 들까 봐 두려워.
너무 스트레스 받아. 이번 달 써야 할 급한 돈도 많은데 이거 어쩌지?
딱히 평소와 다르게 한 건 없는데. 부르는 이유를 모르겠어.
팀 프로젝트인데 내가 너무 부족했던 것 같아. 피해를 끼친 거면 어쩌지.
내가 한 게 아닌데 내 실수로 오해하고 계셔. 불안하기도 하고 어쩌면 좋을지 모르겠어.
맞아. 귀찮아서 그냥 끊었어.
맞아. 운동이 싫은 게 아닌데 더 자고 싶어.
같이 마시자는 것도 아니고 혼자 가끔 간단하게 마시는데 문제 될 게 있나? 그게 불만이야.
자기 아들 나한테 맡기고 앞뒤 없이 나한테 저렇게 짜증을 내면 되나. 어이없네.
큰돈은 아닌데 기분이 나쁘긴 해. 저렇게 계속 친구 타령하면서 넘기면.
평소에 밥 한번 안 사던 구두쇠가 자기 돈 자랑만 하니까 다른 사람이 하는 것 보다 더 기분이 나쁘고 불쾌해.
맞아. 일부러 비교되라고 말하는 건지 계속 그 얘기만 하려고 하네.
맞아. 손자가 싫은 건 아닌데 휴식이 필요한 나이에 너무 치이는 것 같아.
항상 내가 사는 건 아니지만 농담 식으로도 내가 사라는 말은 항상 나왔었어. 사실 가끔 불쾌해.
돈은 둘째 치고 얘가 뭘 할 건지 너무 불안해. 어쩌면 좋을까.
우리 애들은 아직 애가 없어. 그렇다고 내가 빨리 애 낳으라고 할 수도 없는 노릇이고 말이야.
부부싸움이야 할 수 있지만 횟수가 너무 잦아서 걱정이야. 아무쪼록 결혼생활 잘 해야 할 텐데.
그때는 워낙 정신도 없고 슬퍼서 듣고만 있었어. 그런데 지금 다시 생각해보니까 정말 화나.
몸 아픈 것 보다 매일 보던 친구들이고 식구 같은 존재라고 생각했는데 아무도 안 오니까 마음이 더 아프네.
돈 때문이래. 나한테는 미안하지만 도저히 그 돈을 낼 수가 없대.
그냥 요양이나 하면서 기적적으로 완화되는 것 말고는 방법이 없대. 시한부 인생이네.
씁쓸하지. 병이 있는 것도 서러운데 그게 이유로 일도 못한대.
씁쓸하지. 미리부터 예정된 여행이라고는 해도 자기들끼리 갔다 오니까 씁쓸하네.
사실 다들 신경 쓰여 하는 것 같긴 해. 그래도 나 때문에 취소하는 것 보다는 나으니까.
한참 전부터 앓고 있던 당뇨가 심해져서 입원하게 되었어. 명절에 이게 무슨 일인가 싶어.
내가 귀찮은 게 아닐까 하는 생각이 들어. 내가 짐이 되는 건지 걱정돼.
그러게. 곁에 아무도 없는 것도 속상한데 돈 내고 들어온 병원마저 날 무시하는 것 같아.
그러게. 이 나이 먹고도 어떻게 평생 같이 한 나한테 저럴까 생각도 들어. 정말 씁쓸해.
몸도 힘들지만 그보다 마음이 더 씁쓸하지. 내가 이거밖에 안되나 싶어.
그대로 가족들이 옆에서 도와줘서 다행이야.
맞아. 내가 뭘 할 수 있을 지도 모르겠고 그저 힘들어.
심하게 아픈 것도 아니고 매번 병원을 가던 것도 아닌데 이럴 때마다 너무 쓸쓸하고 외로워.
맞아. 이제 부모를 이것밖에 되지 않는 존재로 인식하나 하는 생각이 들어.
혼자밖에 남지 않은 것 같아서 너무 서러워. 어쩌면 좋을까?
맞아. 평생 키워준 부모인데 어떻게 번호를 바꾼 거라 해도 연락 한 번이 없을까.
내가 늙었다 해도 그 돈 쓰기 아까운 존재인가 하는 생각이 들어. 자괴감 들어.
딸도 힘든 건 알겠지만 약값인데 말이야. 너무 속상해.
맞아. 마지막까지 혼자 남아서 죽는다 생각하니까 너무 쓸쓸해.
맞아. 돈이 뭐라고 이렇게 혼자 아파야 하나.
맞아. 내가 돈 그 만큼보다도 못한 부모인지 너무 자괴감 들어.
맞아. 내가 한평생 키워주고 먹였는데 돈이 제일 먼저라니. 너무 씁쓸해.
친구가 소개해준 회사라서 자존심상해.
나는 왜 이렇게 쓸모가 없을까?
직장을 못 찾은 나에게 너무 화나.
나는 이제 평생 무시당하면서 살 거야.
학창시절엔 내가 더 잘했는데 왜 나는 성공을 하지 못했는지 이해가 안 돼.
친구들이 나를 무시하는 것 같아서 기가 죽어.
예전에는 친했었는데 이제는 아무도 내 연락을 받지 않아.
친구들과 계속 어울리는 게 맞을까?
내가 필요할 때만 연락이 와.
그 친구의 빈자리가 너무 큰 것 같아.
당장 내일 밥을 사먹을 돈도 없는 상황인데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
친구들은 사준다고 나오라고 하는데 미안해서 못 나가겠어.
응. 우리 집에서 감당하기 어려운 금액을 바라셔.
어디 아픈 데는 없지만 혹시 아이가 잘못될 것 같아서 겁나.
결혼식을 너무 하고 싶은데 돈이 없어서 못해.
모든 게 돈이 때문이라는 생각에 서러워.
우리는 이제 어떻게 살아야 할지 걱정이야.
조금 심한 것 같아. 술을 먹지 않으면 나쁜 사람이 아닌데 술만 먹으면 이렇게 돼.
나는 정말 아이를 낳고 싶어.
나도 아이들에게 좋은 것만 먹이고 싶은데 돈이 없어서 그렇게 하지를 못해.
아르바이트로 간신히 해결하고 있어. 돈이 없어서 매일 같은 곳에서 만난다는 것이 너무 서운해.
연애를 위해서 돈을 모으고 싶지만 월급이 다 필요한 곳에 나가서 돈을 모을 수가 없어.
남편이 일을 하지 않아서 경제적으로 힘들고 남편의 건강이 안 좋아질 것 같아.
나도 아이에게 깨끗한 새 교복 사주고 싶은데 돈이 없어.
그 뒤에 바로 집에 들어왔는데 한마디 했더니 화내면서 방으로 들어가 버렸어.
그 뒤로 친정에 가서 돌아오지 않고 있어 걱정돼.
아니 이전에는 그러지 않았어. 아들이 가출해서 화가 나기도 하지만 한편으로는 걱정이 돼.
별로 잘못한 것이 없는 것 같은데 자꾸 이혼 얘기를 꺼내.
나 때문에 아이들이 학교에 늦을까 봐 양보하는 건데 화나.
아들에게 무슨 일이 있는지 걱정되고 한편으로는 화가나.
예전에는 이러지 않았는데 갑자기 이러니까 너무 답답해.
출근을 해야 하는데 오지 않아서 화나지만 무슨 일이 생겼나 걱정이 돼.
회사가 그렇게 멀지도 않은데 왜 늦는 건지 이해가 안 돼.
한 번도 이런 적이 없었는데 안 좋은 일이 생겼을까 걱정돼.
무슨 안 좋은 병에 걸렸을까 봐 걱정돼.
딸은 아직도 공부는 안 하는 것 같아.
내가 글자를 잘 읽지 못해서 웃음거리가 됐어.
도시에서 살다가 퇴직하고 내려온 거라 연고도 없어.
친구랑 잘 해보려고 회사도 나오고 차린 건데 정말 아쉬워.
이제 남은 곁에 사람들이 없어서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
가족들은 잘 사는 것 같은데 내가 너무 힘들어.
회사에서는 잘 반겨주었는데 안 오니 뒤통수를 맞은 느낌이야.
나는 배워보려고 하는 건데 잘 못한다고 안 껴주는 것 같아.
가족들과 시간이 맞지 않아서 못 가는 것 같아.
가족들도 나를 버린 것 같아.
나는 기쁜 마음으로 나갔는데 뭔가 뒤통수 맞은 느낌이 들어
정말 친해지고 싶은데 사람들이 말을 걸어주지 않아.
남은 친구는 그 친구 밖에 없는데 너무 슬퍼.
이러다가 모아둔 돈을 다 써버릴까 불안하기도 해.
젊을 때 놀지 않고 모아둔 돈이었는데.
돈은 많은데 몸이 불편해서 돈을 쓸 수가 없어.
자녀들이 믿음직하면 돈을 물려줄 수 있는데 그렇지 않아서 어떻게 써야 하는지 고민이야.
자식들을 위해서 내 젊음을 포기했는데 자식들은 조금이라도 보태주지 않아서 너무 서러워.
나는 오랜만에 아들 얼굴이나 보려고 간 건데 자꾸 돈 얘기만 꺼내니깐 정말 서운해.
자식들은 이런 상황에서도 경제적으로 보탬을 안 해주니까 너무 서럽고 억울해.
돈이 없어서 수술을 하지 못하면 어떻게 하지라는 생각이 자꾸 들어.
내가 자기들을 키우느라 얼마나 고생했는지 알면서.
내가 힘들 때 하나도 도움을 안 줘서 서러워.
나는 암 때문에 정말 힘든데 자식들까지 나를 힘들게 하는 것 같아.
자식들 키우려고 모으지 못한 것인데 화를 내니깐 너무 서운하고 억울해.
나는 언니에 비하면 못생겼어. 누구보다 내가 잘 알아.
작동도 잘 안되고 무엇보다 새 것이 아니라 속상해
난 열심히 했는데 자꾸 결과 가지고만 비교하시니까 너무 속상해.
공부만 잘하는 거지 내가 더 착하고 친절한데 말이야.
나도 공부를 잘하진 않지만 그래도 내가 아빠 딸이잖아.
왜 언니는 되고 나는 안 된다는 걸까 언니가 힘들어 하는 것도 있긴 하던데.
나도 언니처럼 좋은 학교 가고 싶은데 밀려서 좀 섭섭해.
나도 할 때는 하는데 자꾸 하라고 하니까 오히려 더 하기 싫은 것 같아.
맞아 하는 것도 다르고 다들 뭘 모르고 성적만 비교해서 속상해.
분명 동생이 더 챙김 받아야 하긴 하지만 그래도 섭섭해.
엄마는 항상 언니 옷만 예쁜 거 사주고 나는 물려받기만 해.
저번에는 동생이랑 그것 때문에 질투해서 싸웠어.
요즘 회사 가는 맛도 나고 행복한 것 같아.
너무 뿌듯한 것 같아 앞으로도 이랬으면 좋겠어.
그런 것도 있고 일도 좀 줄었고 확실히 부담이 덜하네.
너도 여기 다니고 싶지? 최근에는 여행까지 보내줬어.
너무 긴급하게 줘서 못할 뻔했는데 진짜 다행인 것 같아.
연봉인상을 생각해봐도 좋을 것 같아.
몸이 많이 근질근질하고 일도 좀 하고 싶었어.
출근하는 것도 참 즐거운 것 같아. 아주 뿌듯해.
이야기 하다 보면 시간도 금세 가고 음식도 맞고 그래도 나 많이 안 죽었나 봐.
앞으로 못 올라갈 줄 알았는데 나도 승진을 하는구나.
내가 주도해서 해 갖고 책임감이 컸는데 정말 다행이다.
작년에 비해 두 배가 뛰어가지고 인원도 더 뽑을 것 같아.
갑자기 죽는다니 너무 황당해서 놀랍지도 않아.
바로 옆에 있던 사람이 죽어버리니까 너무 썰렁하네.
심한 암은 아닌데 그래도 항암치료 받고 하면 괜찮아질 거야.
불안하게 왜 바꾸는 걸까 더 아픈 건 아닐까 걱정돼.
내가 얼마나 먹어왔는데 그냥 돈 낭비였다니.
응. 병원 처방이 아닌 곳에서 받아온 약을 믿을 수가 없지.
치료받고 하면 그래도 늦출 수 있다는데 걱정돼.
너무 힘들어서 그런 건데 이해도 못해주고.
좋아지진 않더라도 나빠지진 말아야지.
갑자기 응급실에 가다니 큰일 나는 건 아닌가 몰라.
수술 받으면 괜찮다는데 조금 걱정되네.
아프다기보다는 조금 놀랐어. 많이 당황스럽네.
이제는 편하게 걸을 수 있고 앉을 때도 편한 것 같아.
인사에도 반영돼서 좋은 점수 받을 것 같아 평소 건강을 잘 챙겨서 다행이야.
매일 운동을 한 보람이 있는 것 같아서 뿌듯하구먼.
평소 운동도 안 하는데 만약 하면 더 좋아지겠지?
내가 또래 아줌마보다는 체력이 좋은가 봐.
힘들긴 했지만 그만큼 보람도 있는 것 같아.
간식도 잘 주고 더 예뻐해 주어야겠어. 너무 귀여운 것 같아.
초반에는 귀찮았는데 요즘에는 오히려 내가 먼저 가자 하는 것 같아.
내가 만약 챙겨먹는다면 지금보다 훨씬 더 건강이 좋아지겠지?
너무 건강해서 탈인 것 같아. 그래도 다치는 것보다는 훨씬 낫지
조금은 힘든데 오히려 상쾌하고 뿌듯하던걸.
남들은 술 마신다 담배 핀다 하는데 그러니까 잔병들이 많지.
응. 다들 신입은 안 뽑더라고. 신입은 어디서 경력을 쌓아야 하는지 모르겠어.
응. 모두 나한테 일을 떠맡기더라고. 바보같이 거절도 못했어.
응. 내가 면접에 너무 약해서 취업하기가 너무 힘들어.
응. 내가 아직 사회초년생이라 사회생활에 익숙하지가 않아.
응. 나는 발표할 때 심하게 떨어서 잘 못할까 봐 걱정돼.
응. 성격이 너무 물러도 힘든 것 같아.
내 성격이 너무 소심해서 친해지지 못하고 겉돌고 있어.
응. 융통성 있게 넘기기가 쉽지 않아.
응. 내가 이과계열에 취약해서 자격이 미달되는 것 같아.
기업들이 문과생보단 이과생을 더 많이 뽑는 것 같아.
응. 군대를 늦게 다녀와서 늦게 시작한 것 때문에 불안해.
응. 다른 건 다 괜찮은데 그 부분이 나에게 약점으로 작용하는 것 같아.
응. 동생이 회사면접을 도와줘서 합격할 수 있었어.
교수님께서 나를 추천해주시지 않았더라면 이 회사에 들어가기가 힘들었을 거야.
본인들도 취업 준비로 힘들 텐데 나의 취업을 자기 일처럼 기뻐해줬어.
너무 기뻤지. 그리고 부장님께도 정말 감사했어.
이 모든 건 나를 믿고 따라와준 팀원들의 덕분인 것 같아.
고등학교 선생님께서 내 적성을 찾을 수 있게 도와주셨거든.
친구가 내 면접을 도와주면서 예상 질문파일을 공유해주었거든.
시험을 준비하겠다는 나를 믿고 지지해주셨거든.
삼촌이 사소한 팁들을 알려주셔서 회사에 합격할 수 있었거든.
인터넷 강의 선생님이 잘 알려주신 덕분에 공무원 시험에 합격할 수 있었거든.
회사생활이 처음이라 자신감이 없었는데 칭찬 덕분에 자신감이 붙었거든.
그 상사님이 나에게 중요한 일을 맡겨주셔서 좋은 기회를 얻을 수 있었어.
아무래도 담배를 너무 많이 피워서 그런 것 같아.
조금 악화된 것 같아. 대수롭게 여기지 말았어야 했어.
주위사람들에게 잘못한 것만 생각나서 많이 후회가 돼.
응. 병원에 가보라고 계속 말했었는데 내가 쓰러지고 나서야 그 말들이 생각났어.
아니. 원래는 멀쩡했는데 갑자기 그렇게 됐어. 이럴 줄 알았으면 더 잘해줄 걸.
응. 예전부터 술 좀 적당히 마시라고 많이 말했는데 말을 들을걸 그랬어.
하지 말라는 건 하지 말고 치료를 잘 받을 걸 그랬어.
응. 그때 미리 치료하라고 말했었는데 그때 치료할 걸 그랬어.
고기를 줄였어야 했는데 매일 즐기다 보니 고지혈증으로 고생하고 있어.
추운 겨울에 급하게 나가다가 뇌출혈로 쓰러진 적이 있거든. 다행히 큰 일은 없었어.
사무직으로 매일 앉아있는데 관리를 잘 안 했어. 그래서 디스크에 걸렸어.
다행히 큰 탈은 없었어. 제 시간을 안 지켜서 그런 것 같아.
아니. 너무 늦어져서 계속 전화를 해도 진전이 없어.
나한테 돈을 빌린 친구가 자꾸 말을 바꾸면서 돈을 빌린 적이 없다고 해서 화가 났거든.
응. 받긴 받았지만 뭐라고 하셔서 썩 좋진 않아.
내가 마구잡이로 보험을 권유해서 화가 난 것 같아.
자꾸 후원금을 내라고 압박을 주니까 기분 나빠하는 것 같아.
갑자기 돈을 미리 달라고 하니까 기분 나빠하는 것 같아.
경기가 어려워서 가게 문을 닫았거든.
파업이 잘 안될까 봐 불안하기도 하고 부당한 것 같아 화가 나.
내가 뿌린 축의금을 못 거둘까 봐 불안해서 그렇게 했어. 아들은 화가 난 것 같아.
계속 핑계를 대면서 미루는데 사정이 있는 건지 불안해하는 것 같았어.
내 자녀는 전문직인데 사돈 쪽은 한참 모자라는 것 같아 아까워.
얼마 전에 노후대비로 사놓은 집인데 집값이 떨어지니까 화도 나.
사십 대에는 중형세단을 끌고 다녀야 하는데 내 차는 소형차라 창피해.
은퇴가 얼마 안 남았는데 남들은 내가 무슨 큰 돈이라도 모아놓은 줄 알고 있어. 당황스러워.
요즘이 백세시대라서 앞으로 칠십 대까지 일해야 한다는 게 당황스러워.
이제부터 노후저축을 해야 하는데 남들 시선 때문에 지출하는 돈이 너무 많은 것 같아.
남의 시선 때문에 비싼 차를 사다 보니 부담이 많이 되는 것 같아.
응. 집값이 비싸도 평수 때문에 이사하고 싶은데 주위에선 바보짓이라는 시선이 지배적이야.
기대가 되면서도 아직은 남들 시선 때문에 불안한 것 같아.
농촌에서의 생활이 기대가 되지만 아직 남들 시선이 신경 쓰이는 것 같아.
가진 돈이 넉넉지 않아서 그러려고 하는데 사람들 시선이 신경 쓰여.
다른 사람들의 부러워하는 시선을 느꼈거든. 질투도 나고 부러워서 계속 신경 쓰여.
대단하다고 생각하지만 부럽기도 하고 나와 비교하게 돼서 기분이 안 좋기도 해.
은퇴 후 재정을 위해 몰래 매주 복권을 사고 있어. 이런 내가 한심해.
내가 아빠를 도와드리고 싶지만 나도 불안하고 힘들어서 도와드리지 못해
어리지만 내가 우리 집의 가장이라 돈을 벌어야 해.
한국에서 생활하는 데에 한국어를 못해서 불이익을 받을까 봐 걱정돼.
부모님의 직업이 없어서 적을 수 없다는 사실에 너무 슬퍼. 부모님이 실직하셔서 불안해.
아빠가 실직한 것도 불안한데 저러다가 내 인생까지 망칠 거 같아.
부모님이 아무 일도 안하고 계셔서 전기세 낼 돈이 없어.
엄마가 아파서 아빠가 오셔야 밥을 먹을 수 있는데 아빠가 언제 오실지 모르겠어.
내가 보기엔 누나는 불만을 쏟아내는 거 같고 아빤 쌓인 스트레스를 엄마한테 푸는 거 같아.
부모님이 너무 바쁘셔서 가정방문에 대해 말할 수 없어. 바쁜데 억지로 상담하실까 봐 불안해.
돈이 없으면 없는 대로 아껴야 되는데도 무리해서 외상을 하는 아빠 때문에 우리 가족 모두가 불안해.
우리 가족이 가난한 게 너무 불안하게 느껴졌어.
아니. 우리 부모님이 차려주신 게 매일이 라면이었어.
화장품 회사에 취직했는데 내가 화장품 배합만큼은 자신이 있거든.
너무 면접을 잘해서 떨어지면 이상한 거야.
회사를 그만두고 애견사업에 관심이 생겨서 관련 시험을 준비해볼까 해.
돈을 많이 주기도 하지만 그만큼 해내야 하는 일도 많고 스트레스도 많아. 차라리 중소기업으로 옮길까 봐.
이번엔 모두가 이를 갈고 준비한 거니까 꼭 성공할 거란 자신이 있어.
음식점인데 그 동안 메뉴개발에도 신경을 썼고 위치도 좋아.
드디어 내가 주도적으로 자신 있는 사업을 시작할 수 있게 되어서 너무 기뻐.
응. 회의 안건을 냈는데 내 아이디어가 제일 신박했어.
말로는 설명할 수 없는 일이지. 부장님이 내 말을 듣자마자 아주 칭찬을 많이 하셨어.
부서를 내 전문 분야로 옮겼는데 일이 훨씬 수월해졌어.
회사 장기 프로젝트에 도전해 볼 사람 있냐는 질문에 자신 있게 손을 들었어.
프레젠테이션 처음 할 때가 생각 나. 그 때 성공 후에 자신감이 붙어서 이번에는 더 편하게 했지.
화가 안 나게 생겼어? 나는 남자를 못 만나니까 열심히 공부했던 내 학생 때가 물거품이 된 느낌이야.
나보다 학점도 낮았던 친구가 집안 인맥으로 우리 회사에 입사했어.
이번에 학교에서 조별과제 거의 다했는데 어떤 여우 같은 애가 남자 선배들 꽤서 자기 이름만 떡 하니 올리잖아!
내가 사귄 남자친구들이 좀 잘나긴 했지만 이런 저런 조건 따지면서 헤어지라고 했었단 말이야.
아무리 힘들어도 사랑하는 마음만 있다면 다 극복할 수 있지 않을까?
평소엔 아는 척도 안 하더니 뭐 콩고물이라도 바라는 건지 원.
내가 술 따라 주려고 입사한 것도 아닌데 왜 나에게 회식자리에서 자유를 주지 않을까?
밥상에 반찬도 달라지고 내가 누워있는 걸 그리 싫어하시더니 이젠 간식까지 챙겨다 주셔.
근데 너무 뻔뻔한 거 아니니? 돈 벌라고 하는 거 같잖아.
가족들은 내가 대학 다닐 땐 좋은 데 다니니까 그렇게 띄워주더니 이젠 은근 무시한다니까!
학교 다닐 때 나보다 인기도 없었던 애가 돈 좀 있는 집에 시집가선 내 앞에서 자랑 질을 해.
내 스타일도 아닌데 계속 연락하고 나에게 집착하는 것 같아서 싫어.
아내도 나이가 많은데 내 수발에 일까지 하니까 힘들었나 봐. 이해가 되지만 속상하네.
아내는 내가 남자이다 보니 그런 것쯤은 참을 수 있다 생각하나 봐. 이제 늙어서 젊을 때랑은 많이 다른데도.
폐암 선고 받고선 그냥 확 죽어버렸으면 좋겠다 싶었는데 요즘 다시 그런 생각이 들어.
당연히 알고 있는데도 내게 화를 냈어. 늙으니 모든 게 서럽기만 하네.
사람들 사이에서 어지럽고 속이 울렁거리고 힘든데 주변 사람들은 그걸 꾀병이라 생각하다니 속상하더군.
내가 살아봐야 얼마나 산다고 이식을 받고 아내는 나 때문에 보험도 없어서 걱정이야.
내 가족들은 당연한 듯 내 옆에 있지만 내가 사회생활만 오십 년이 넘게 했는데 찾아오는 이가 한 명도 없다네.
내 편이 되어줄 거라 믿고 가족들에게 얘기했는데 도리어 아내가 나를 나무랐어.
사실 그 전에 전조증상이 있었는데 가족들이 날 놔두고 나간 거야. 너무 상처 받았어.
내가 병원에 좀 오래 누워있는데 병원복만 입어 옷값이 덜 들겠다고 농담했는데 그걸 못 참고 버럭 해버렸네.
내가 뇌종양 수술을 받고 있는 동안에도 아들들은 코빼기도 안 비췄다네.
아니 아들들도 안 왔지. 요즘은 명절에 시댁 안가고 다들 여행가니까.
이 나이 먹고 친구라곤 몇 안 남았어도 내가 살면 얼마나 산다고 이 노인네한테 신원보증을 해 달래!
내가 보기엔 젊은 애들이 입어야 할 옷들을 사질 않나. 들기에도 무거운 안마기를 사질 않나.
처음엔 얼마 안 냈었는데 지금은 감당하기가 약간 힘든 정도까지 올랐지. 화가 나.
난 퇴직금을 은행에 넣어두고 이자를 받아먹고 살았는데 이제 그것도 못하게 생겼어.
여기저기서 투자를 하자거나 같이 사업하자 또는 돈을 좀 빌려달라는 연락이 너무 잦아.
나야 노후자금으로 쓰려고 주식을 했었지. 근데 그 오랜 시간 넣어놓은 원금수준이라 짜증이 나네.
이번에 은퇴를 하게 되었거든. 한 십 년은 더 일할 수 있을 거라 생각했는데 갑자기 은퇴하게 됐네.
자식들 먹고 사는 것도 빠듯해 보이는데 나까지 얹혀살 순 없잖아.
아들들이 용돈을 주거든. 그래서 다들 당연히 내가 밥 사는 줄 알아.
관리비라도 아끼려 하는데 가족들이 비협조적이야.
병원 갈 때마다 내가 내는 돈이 너무 많아서 생활이 빈곤해지고 있어.
재테크를 막 시작하려니까 배워야 할 내용이 너무 많아.
친구들이랑 수다도 떨면 좋을 텐데.
정말 마음이 잘 맞는 친구라 같이 있기만 해도 즐겁거든.
혼자 있으니깐 공부가 잘되고 있는 건지 잘 모르겠어.
가끔 밖에서 티브이 소리가 들리는데 집중이 잘 안되기도 해.
나는 나름대로 잘 하고 있다고 생각하는데 선생님은 나에게 관심이 없는 것 같아.
형은 신경을 많이 써주시는 것 같은데 나는 신경을 안 써주시네.
공부한 하라고 하니깐 스트레스를 받는 것 같아.
공부에 도움을 줄 사람이 없어서 힘드네.
피곤하기도 하지만 다 자는 시간에 공부해서 방해될 거 같아.
가장 믿고 있는 부모님까지 응원해 주지 않아서 속상해.
혼자 공부하면 공부가 더 안 되는 것 같아.
공부와 싸우면서 이제 나도 많이 지친 것 같아.
몸이 더 악화될까 봐 걱정돼.
가족들이 알면 속상해 할 것 같아.
아직은 볼 수 있는데 더 있다가 아예 안보일 것 같아.
화가 나지 않을 상황인데 화가 나는 것 같아.
밖을 나가서 산책도 하고 싶은데 두려워서 못나가겠어.
심각한 병이라고 알고 있는데 우리 가정이 무너질 것 같아.
비용이 부담이 되긴 하지만 약이 없으면 살기가 힘들어.
저번부터 이상이 보였는데 병원에 가지 않았어.
정신건강이 더 악화되면 어떡하지.
몸에 이상이 있을까 봐 두려워.
무릎 관절이 아파서 이제는 아무데도 못 가겠어.
몸도 예전만큼 여전하지 않은 것 같아.
내 몸은 내가 아는데 의사의 말을 어떻게 믿겠어.
예전에도 큰 수술을 받은 적이 있어 더 걱정이 되네.
정말로 치료시기를 놓진 것이면 어떡하지.
정말 그 병원비가 내 병원비일까 봐 살짝 걱정돼.
정말 내가 희망이 없어서 한 거면 어떡하지.
내가 치매라는 것도 힘든데 가족들이 날 요양원으로 보내면 정말 힘들 것 같아.
정말 내가 다른 병에 걸린 것일까 봐 힘들어.
아내가 정말 귀찮은 마음에 그렇게 말한 거 같아서 힘들어.
일자리를 소개시켜 주지 않으면 가족들에게 민폐를 끼치는 것 같아.
이제 가족들을 믿지 못하겠어.
아들은 나에게 거짓말을 하는 것 같아.
다 똑같은 말을 하는 것 같아서 힘들어.
친한 친구인데 자꾸 내 것을 가져가서 짜증이 나네.
응. 얼마 전에 크게 다쳤는데 이렇게 가끔씩 예민해지는 것 같아.
나이도 어린 친구가 왜 그러는지 모르겠어.
자기가 뭘 잘못했는지 아직까지 모른 것 같아.
그만하라고 하는데 자꾸 박 씨가 놀리잖아.
사람을 따돌리는 것도 아니고 기분이 너무 안 좋아.
예전에도 이렇게 혼낸 적이 있었는데 달라진 게 없네.
계속 관리를 해줘야 하는 일인데 너무 신경을 안 써.
몸이 안 좋다고 하는데 내 말을 무시하는 기분이 들어.
걱정되어 그런 거라고 하지만 너무 과해서 스트레스를 받아.
딸이 자꾸 나한테 화내면 나도 딸한테 화를 낼 거 같아.
왜 자꾸 버스가시 아저씨들은 뒤에서 서는지 궁금해.
고마운 마음을 어떻게 전달해야 할지 고민이야.
응. 주변 사람들도 비결이 뭐냐고 물어보더라고.
내 삶을 더 즐기기 위해서 뭐를 하면 좋을까 고민 중이야.
새로운 곳에서 처음 보는 것들을 접하니 너무 신나고 재미있어.
그리고 손자가 내 말을 잘 따라서 기뻐.
젊었을 때 건강을 챙겨서 그렇지.
언제 이렇게 다 커서 날 생각해 주는 모습이 너무 기특한 것 같아.
이 건강한 몸을 조금 더 뜻 깊은 곳에 쓰고 싶어.
이 모습을 유지하려고 운동도 열심히 하고 건강을 많이 챙겼지.
하지만 나는 조금 더 건강해지고 싶어.
그렇지만 앞으로 점점 나이를 먹어가니 관리를 해야겠어.
나이가 들어도 도전 할 수 있는 일이 아직 많은 것 같아.
다른 애들은 신경 안 쓰는 거 같아서 더 짜증나.
심지어는 가족도 별로 관심이 없는 것 같아.
쟤는 머리가 좋아서 맨날 노는데도 백점 맞아서 부러워.
근데 사람들이 다 공부를 하라고 해서 고민이야.
연예인이 되려면 얼굴이 예뻐야 되잖아.
돈을 어떻게든 구해서 과외를 받아볼까 고민 중이야.
친구한테 툴툴거린 게 마음에 걸리네. 사과를 해야 되는데 어떻게 할지 고민이야.
안 그러고 싶은데 자꾸 짜증을 내서 고민이야.
나는 늦게 해도 머리가 좋아서 친구들보다 더 잘할 텐데 스트레스를 주니 화가 나.
내가 하는 일을 그만둘까 생각중이야.
내가 이렇게 된 건 다 엄마 때문이야. 엄마한테 따질까 생각중이야.
자기 진로가 뭔지도 모르면서 예술을 자꾸 고집하니까 답답해.
응. 얼마 전에 친구들이랑 싸워서 더 눈치 보여.
그래도 내가 도와줬어야 했는데 지나오니 너무 신경 쓰인다.
앞으로 계속 체육수업 하게 될 텐데 매번 빠질 수도 없고 너무 서럽다.
혼자 간다고 애들이 놀리니까 너무 속상해.
솔직하게 친구들한테 맞았다고 이야기 못해서 괴로워.
속상하기도한데 실수를 해서 너무 당황스러웠어.
나한테 왜 친구들이 이러는지 모르겠어. 너무 당황스러워.
체육수업을 들어야 되는데 체육복이 더러워서 당황스러웠어.
소문날까봐 거짓말을 한 게 속상해.
도와주지는 못할망정 너무 억울하고 속상해.
당황스러워서 볼일을 못보고 나온 내가 싫었어.
아무 말도 못하고 같이 놀고 있는 척한 게 너무 슬펐어.
맞아. 그래서 이제 의기소침해져서 의견도 못 내겠어.
그리고 내가 재능이 있는지도 잘 모르겠어.
응. 내가 봤을 때는 다시 생각을 해봐야할 것 같아. 불안해.
맞아. 이 회사를 다니면 나에게 뭐가 좋은지 잘 모르겠어.
응. 모여서 회의를 하는데도 계속 똑같으니까 힘들어.
응. 취업을 위해 하는 건데 안 될 것 같아서 너무 힘이 빠지지.
응. 일 년에 한번만 있는 시험인데 이번에도 떨어질까 봐 걱정이야.
회의적이라 불만도 있지만 회사가 답답해.
응. 많이 서운하기도 하고 자신감도 많이 떨어진 것 같아.
응. 해외취업도 안될까 봐 걱정이야.
이 회사에서 열심히 해도 안 될 것 같아서 기운이 빠지고 속상해.
내가 원하는 기업에 들어가지 못해서 많이 속상하지.
응. 스트레스 받아서 몸도 안 좋고 머리도 빠지고 말이 아니네.
좀 나아지 긴했는데 그래도 여전히 기운이 없네.
아무리 의사라도 준비할 시간도 없이 바로 말하니까 혼란스럽고 무섭네.
계속 병원가고 싶다고 말해도 들은 척도 안하니까 짜증나.
응. 아무 짓도 못하는 내 스스로에게 너무 화가나.
응. 이겨내고 싶은데 용기가 나질 않는다. 너무 슬퍼.
과거에 건강관리 잘해뒀으면 좋았을 텐데. 너무 아쉬워.
친구들도 다 병문안 왔는데 가족들은 안와서 너무 화나.
나는 더 아픈데 왜 안 해주는지 진짜 이유를 모르겠어. 어이가 없어.
원래는 안 그랬는데 하지정맥류 때문에 이렇게 된 게 너무 속상하고 슬퍼.
화장실을 하루에 한번만 가는 것도 아니고 자주 가니까 너무 아파.
나이가 드는 것도 서러운데 피부가 안 좋아져서 걱정이야.
속상한 것도 있지만 내 앞날이 걱정이야. 어떻게 해야 하지.
직장에서 큰 문제는 없었던 것 같은데 너무 억울하다.
응. 내가 잘못이라도 했으면 억울하지도 않은데 마음이 착잡하네.
응. 아이한테 너무 미안해 죽겠어.
아직 부장님한테 이야기 들은 게 없어서 더 불안해.
응. 앞으로 뭐로 먹고 살아야할지 잘 모르겠어. 불안해.
응. 나는 별일 아니라고 생각했는데 사람들이 오해해서 당황스러웠지.
그치. 진짜 열심히 한 거였는데 너무 허무해.
이렇게 중요한 일은 처음이라 어떻게 해야 될지 모르겠어.
응. 앞으로 어떻게 할지 너무 고민이 되네.
응. 일해야 되는데 계속 이러면 곤란하지.
나도 지금 당황스러워서 어떻게 해야 될지 모르겠어.
수업시간에 열심히 들었더니 많이 오른 거 같아. 기뻐!
특히 내가 가장 좋아하는 과학 과목을 열심히 했더니 전반적으로 점수가 올랐어.
이 과목이 가장 신경 쓰여서 공부 시간을 많이 늘렸어.
이번에는 수업 시간에 열심히 듣고 개념도 열심히 복습해서 좋은 결과가 있었던 것 같아.
사실 통쾌하고 기뻐. 친구가 잘못한 것에 대한 책임이 따르는 거지.
내가 답한 선택지가 애매해서 정답처리를 해줬나 봐. 정말 기뻐서 날아갈 것 같아.
수업시간에 열심히 듣고 시험 시간에도 차분히 풀려고 노력해서 시험을 잘 봤어.
내가 지원한 전공은 컴퓨터 공학과야. 꼭 이 과에 가서 전문가가 되고 싶어.
가장 가고 싶었던 곳이야. 그래서 준비도 가장 많이 했어.
이 학교에 가려고 엄청 오랫동안 준비했어. 근데 많이 떨린다.
맞아. 자기소개서 에 쓸 말도 많아질 거고 좋은 경험도 될 거 같아.
예전에는 돈도 많이 들고 길이 어렵다고 무조건 반대만 하셨거든.
아직은 너무 힘들어서 현실을 받아들일 수 없어.
응. 좀 더 일찍 알았더라면 좋았을 것이라는 생각이 자꾸 들어.
그렇지 주변 사람들이 한 번 병원에 가보라고 권유해줘서 다행이었어.
잘 모르던 새에 이렇게 되었더라고. 앞으로 병원에서도 어떻게 손을 쓸 수가 없대.
응. 병실도 모두 다르고 같은 수술이어도 뭔가 조금씩 다른가 봐.
그러니까. 열심히 노력했는데 이것밖에는 안 되는가 봐.
그러니까. 좀만 더 일찍 알았더라면 대비를 더 일찍 했을 텐데.
죽음에 대한 두려움이 있기도 하지만 정신적으로 너무 괴로워.
정말 필요한 사람들이 있는데 왜 그런 희망 고문을 해서 파는 걸까.
그러니까. 너무 고마웠어. 나를 이렇게 생각해준다니.
그런가 봐. 다른 것 때문에 병원에 갔다가 추가로 진료 받은 거거든.
그냥 동네 병원에 가서 진찰받은 거라 그런가 봐.
각자 바쁘고 그러니까 뜸해졌겠지. 너무 화가 나네.
그냥 자기 맘대로 나에 대한 거짓 험담을 하는 것 같더라고.
평생 밥을 해줬는데 고맙다는 말 한 마디 없어서 화가 나.
그 청년은 날 보고도 못 본 체 하더라고. 너무 화가 나.
그냥 무시하고 갔어. 내가 상대할 필요가 없지.
기분 엄청 나빴지. 자신도 그렇게 늙을 거면서 왜 그랬을까?
진짜 혀를 찼다니까. 나 자신에게도 뭔가 자존감이 낮아졌어.
그러니까. 와서 한번 들어줄 수도 있잖아?
한 번도 집안일을 돕지는 않으면서 저렇게 돈을 쓰고 다니니 화가 나지.
그렇지? 거기서 나까지 싸우면 나도 똑같은 사람 될 것 같았어.
그냥 그 친구들이 뭐가 마음에 안 들었는지 이상한 말을 하고 다니지 뭐야.
그 친구가 나를 오해하고 험한 말을 했었어. 나는 억울했지만 배신감이 들어서 아무 말도 안 했어.
너무 과하게 화려하게 꾸미고 다니니까 문제지. 같이 다니다보면 남들이 자꾸 쳐다봐서 부끄러워.
사실 나는 공부도 잘 못하고 엄마한테 맨날 성적으로 구박받는단 말이야.
만일 좋은 대학에 못가면 부모님이 남보기 창피하다 할 거라서 걱정돼.
남들 볼 때만 열심히 하는 척해. 남들이 실체를 알아버려야 하는데 말이야.
그냥 남들이 나를 좋게 봐주면 좋겠다는 생각이 자꾸 들어.
엄마는 나에 대해 이것저것 다 자랑하니까 친척들 보기 창피해.
엄마는 너무 속보여. 실망스러울 때가 한두 번이 아냐.
공부 잘 한다고 날 무시하니 화도 나고 당황스러워.
난 안중에도 없고 언니 자랑만 자꾸 해서 속상해.
어이없어. 남들이 동생의 실체를 알아야 하는데 말이야.
엄마는 밖에서는 착한 척하면서 집에선 맨날 신경질 부려.
언니는 독서도 열심히 안 하면서 문학소녀인 척 하는 게 황당해.
느긋하게 사는 게 이렇게 좋은 줄 알았다면 진작 이럴걸 그랬어.
운동하면서 친구들이랑도 오랜만에 만나 생활에 활력이 도는 것 같아.
운동이 이렇게 좋은 줄 알았으면 진작 할 걸 그랬어.
반신욕이 이렇게 좋은 줄 알았다면 더 일찍 할 걸 그랬어.
명상이 이렇게 좋은 줄 알았으면 진작 할 걸 그랬어.
산책이 이렇게 좋은 줄 알았다면 더 일찍 할 걸 그랬어.
나랑 반대의 성격을 가진 아내랑 결혼해서 다행이야.
등산이 이렇게 좋은 줄 알았다면 더 일찍 할 걸 그랬어.
바둑이 이렇게 잘 맞는 줄 알았다면 더 일찍 할 걸 그랬어.
그동안 자식들 부양하는 게 정말 부담됐어.
더 빨리 시작할 걸 그랬어.
진작 가족들이랑 시간을 더 보낼 걸 그랬어.
승진은커녕 해고당할까봐 걱정돼.
이제 나이 들어서 젊은 사원들만큼 일을 잘 못하겠어. 모든 게 느려졌어.
나 같아도 아줌마보다는 젊은이들을 좋아할 것 같아. 큰일이야.
그동안 열심히 살았는데 아무 의미 없이 느껴지니 슬프네.
아무리 애써도 한계가 있는 것 같아서 슬퍼.
나이든 여자라 승진 안 시켜줄 것 같아 걱정돼.
나이도 들고 능력도 없으니 취업하기가 겁이 나.
육아 휴직은 당연한 건데 사회 풍토가 이러니 속상해.
나 같은 나이 먹은 여자는 회사에서 필요로 하지 않을 것 같아 슬퍼.
이 프로젝트 규모가 작아서 회사 매출 신장에 도움이 안 되어 걱정이야.
그동안 회사에 기여한 게 얼마인데 나를 해고하다니 슬퍼.
체력이 달리고 두뇌 회전이 잘 안 되서 회사 일을 잘 할 수 있을 지 걱정이야.
생각보다 점수가 낮게 나와서 슬픈데 가족들이 관심이 없으니까 말할 수가 없어.
열심히 인터넷 강의를 듣다가 문득 주변을 돌아보면 내 얘기를 할 사람이 아무도 없어서 슬퍼.
나도 같이 이야기하고 싶었는데 걔들이 매점에 그냥 가버려서 당황했고 슬펐어.
응. 내가 먼저 교무실에 찾아갔는데 뒤에 온 전교 일등하고 먼저 얘기해서 당황하고 서운했어.
나도 문제집이 필요했었는데 선생님이 성적 좋은 학생들을 편애하는 것 같아 서러워.
먼저 말하지 않으면 아무도 내 감정을 물어봐 주는 사람이 없어서 외롭고 슬퍼.
친구랑 이야기하고 싶은데 친구를 사귀는 것이 어려워서 당황스럽고 슬퍼.
친구들과 다 같이 이야기하고 있었는데 나만 성적을 이야기 안 해서 친구들이 서운해 하는 것 같아.
부모님께 고작 성적으로 무시당해서 정말 당황스럽고 슬퍼.
나는 하고 싶은 것이 많아서 진로를 못 정하는 건데 선생님께서 다음에 다시 오라고 하셨어.
내가 저번에 친해지고 싶어서 말을 걸었는데 자기들끼리 편의점에 가버려서 당황했어.
내가 가수가 되고 싶다고 말했는데 부모님께서 아무나 되는 것이 아니라고 접으라고 하셨어.
가난한 것이 내 탓도 아닌데 친구들이 따돌려서 눈물이 났어.
나도 학교 끝나고 떡볶이 먹으러 가고 싶었는데 유진이가 나는 안 데려갔어.
왜 내 이야기를 맘대로 퍼트리는지 모르겠어. 정말 화나고 속상해.
친구들한테 손가락질 받아서 학교 가는 게 두려워.
그 애 때문에 이제 모든 반 아이들이 우리 아빠의 장애를 가지고 날 놀릴 거야.
어차피 수학여행 따위 가고 싶지 않았지만 반 아이들이 이 사실을 알게 되어서 너무 서러워.
할머니가 나를 힘들게 키우시는데 이 사실을 알면 정말 속상해하실 것 같아.
내가 놀림 받아서 창피해 하는 모습을 할머니께서 보셨나 봐. 집에 가셔서 아무 말이 없으셔.
나 이제 급식실 못 갈 것 같아. 점심 먹기 싫어.
학교에서 받은 교복을 그냥 길바닥에 버려버리고 싶었어.
교복만 입을 때는 몰랐어. 다음 현장학습 때도 사복을 입고 가야 하는데 너무 두려워.
정말로 속상하고 눈물 나. 학교에 나가기 싫어.
취업을 못한 내가 부끄러워서 동기 모임에도 안 간지 오래야.
열심히 공부하면 다 잘 될 알았는데 여태 까지 뭘 위해 공부했는지 모르겠어서 슬퍼.
이제 볼 수 없는 것을 아는데도 친구가 너무 보고 싶어.
쉽게 내린 결정이 아닌데 부모님은 내가 너무 생각이 없다고만 말하셔.
이제 세 번쯤 떨어지다 보니 나는 원래 이 정도의 사람이었나 싶어.
공부는 내가 더 열심히 했는데 돈 많은 내 친구가 더 학점이 잘 나왔어.
정말 사소한 일이었는데 남자 친구가 홧김에 헤어지자고 말해서 속상해.
나는 그 친구의 말에 적극적으로 공감해줬는데 나를 이해하지 못한다니 슬퍼.
다들 새 가족을 이룬 것을 진심으로 축하하지만 가끔 친구들끼리 재미있게 놀던 때가 그리워.
친구를 의식하다 보니 내 인생은 실패한 인생이라는 생각이 들어.
학벌이 사람의 모든 것은 아닌데 나라는 존재 자체를 무시당하는 기분이 들어 화가 나고 슬퍼.
회사를 위해 몸을 바쳐서 일한 대가로 얻은 것이 병이라니 너무 속상해.
이제 이빨도 다 빠지고 살 맛이 안나.
당뇨에는 식이요법이 중요하다는데 건강한 식단으로 밥을 챙겨먹는 게 참 어려워.
이제는 늙어서 깁스를 풀려면 두 달이나 걸린대. 두 달 동안 이렇게 씻어야 하잖아.
그것보다는 손자를 보지 못하는 게 더 슬퍼.
움직이면 무릎이 아파서 요즘에는 집 밖으로도 잘 못 나가서 우울해.
요즘 자꾸 몸이 이곳 저곳 아파져서 마음이 안 좋아.
늙어서 이제는 내가 쓸모 없는 사람이 된 것 같아 슬퍼.
놀랐지. 그것보다 치료 중에 잘못될까 봐 두려워.
수술을 못한다니 앞으로 이렇게 무릎이 아픈 채로 살아가야 하는 걸까?
치매가 오면 정말 모든 것을 기억하지 못할까 봐 너무 무서워.
앞으로 약에 의존해서 살아야 한다는 생각에 너무 힘들어.
앞으로 병을 달고 살면서 약에 의존해서 살아야 할 것 같아 너무 막막해.
한두 번도 아니고 매번 회비를 내지 않고 모임에 나오잖아.
요즘 자주 밥을 차려주지 않는데 어제도 안 차려줘서 화가 났었어.
서운한 것 보다는 부모를 돈으로 보는 것 같아서 화가 나.
나를 애 맡아주는 사람으로 보는 것 같아서 열이 받아.
전화를 이따금 하는데 이번에는 조금 화가 나서 안 받아 버렸어.
치고 박고 싸우지는 않았어. 아예 욕을 더 해주고 왔었어야 했는데!
그런데 친구가 왜 자기한테 밥을 사달라고 하면서 짜증을 내더라고.
내가 계속 하지 말라고 했는데도 또 하잖아. 갑자기 화가 나서 욕을 해버렸지.
큰아들 집에 와 있어. 계속 똑같은 잔소리를 하는 게 너무 지긋지긋해!
평소에도 장기를 두는 게 시간도 오래 끌고 짜증나게 굴긴 했었어.
응. 그런데 자식들은 내가 큰 병에 걸렸다고 했는데 별 반응이 없어서 서럽고 화가 나.
아내 탓도 아닌데 아내에게 화풀이 한 게 너무 미안하고 옆에서 들어주는 게 너무 고마워.
이 근처 식당에서 기다린다고 하셨는데. 왜 안 오시는 걸까?
동생이 학교 숙제를 안했다고 혼났는데 엄마가 동생 관리를 잘못 한다고 혼내시는 거야.
반갑기보다는 약간 혼란스러웠어. 언니가 남자친구를 데리고 온 것은 처음이거든.
분명히 아빠가 뭘 잘못 조작해서 고장이 난 것이 분명해. 게임도 해야 되는데 어떻게 하지?
아무리 어려도 기본적으로 치우는 것은 해야 되는데 항상 더럽고 불결해. 왜 그러는지.
아침에 온 가족이 모두 바쁜데 언니 한 명 때문에 당황스러운 적도 너무 많아.
갑자기 자기가 지금 몹시 힘들다고 도와 달라는 내용의 메시지야.
평소 나를 무척 예뻐해 주셨는데. 나 지금 너무 당황스럽고 슬퍼.
엄마 목소리가 무척 떨리고 있었는데 아무래도 큰 일이 생긴 거 같아.
아무래도 동생이 무슨 사고를 쳤나 봐.
아무래도 두 분 사이에 무슨 안 좋은 일이 생긴 거야.
또 낯선 곳으로 옮겨가서 살아야 된다는 것이 두려워.
공무원 연봉으로 외제차를 사는 것은 불가능 할 텐데 말이야. 아무래도 이상해.
헛된 곳에 돈을 낭비하고 있는 친구이지만 재력이 부족한 나 자신과 자꾸 비교가 돼.
그 친구 전부 돈 많은 부모님 덕분에 지금 잘 살고 있는 거야. 꽤 우울하군.
어떤 사람에게 몰입해서 깊은 관계를 맺으면 항상 나에게 손해가 결국 발생하곤 해.
모든 인간은 사리사욕 앞에서는 아무리 절친한 친구도 배신할 수 있다는 걸 깨달았어.
별 볼일 없는 나를 누가 좋아해 주겠어. 고독하고 슬퍼져.
내 속마음과 달리 무조건 남들에게 잘 보이려고 생각하면 내 영혼은 없어지는 느낌이야.
대가를 바라지 않고 나를 진심으로 대해 주는 사람을 정말 많이 만나고 싶어.
종종 내가 굳게 믿었던 사람이 나에게 피해를 주곤 해서 참으로 괴로워.
최근에 종종 친구들이 나 없는 곳에서 나를 비방했다는 사실을 전해 들었어.
먼저 당한 동료들처럼 나도 조만간 회사에서 어떤 조치를 내릴지 두려워.
데이트 비용도 많이 안 들고 시시콜콜 간섭을 안 하는 여자를 만나기 너무 힘들어.
아파서 아무 것도 하기 힘든데 정말 녀석들이 너무 해.
다른 집 아들들은 많이 챙겨 주던데 왜 우리 아들은 나한테 무관심이지?
서운함도 들고 배신감도 들어. 사소한 감기 정도 걸렸다고 남자친구 걱정은 그리 하면서.
일이 바쁠 수도 있지만 따로 살고 있으면 엄마한테 수시로 연락을 해 줘야지.
아파도 밥을 챙겼는데 왜 어린애처럼 반찬 투정을 할까. 너무 어린애 같아.
몸이 예전 같지 않다고 스스로 걱정하면서도 늘 술만 마시고 다니잖아.
걱정이 태산 같아. 말로는 담배를 끊겠다고 하면서 정작 끊지를 못하고 있단 말이야.
원래 몸에 좋은 것은 자기 혼자만 챙기는 스타일이지만 나도 좀 챙기지 서운해.
일도 서툴게 하면서 생색은 정말 잘 내. 짜증이 날 정도야.
맞벌이 하고 있는데 남편은 가사를 거들떠보지도 않고 왜 나만 하냐고.
짜증 나. 남편이나 애들이 전혀 집안일을 안 해서 전부 내가 다 해야 해.
워낙 입이 짧은 아이라서 그렇지만 쌀밥만 고집하는 것이 너무 답답하고 화도 나.
나이가 많아도 얼마든지 업무를 진행할 자신도 있고 실력도 있다고 자부하는데.
내 나름대로 목표 달성이 가능하다고 예상했는데 의외로 안 됐어.
실망이 너무 커. 벌써 삼 년째 승진이 안 되는 상황이야.
이 번에는 꼭 가족이랑 휴가를 떠나려고 계획했는데 이렇게 되어버렸어.
일만 계속 바쁘게 하다 보니까 이 년을 쉬지 못 하고 보내버린 거야.
크게 잘못 처리한 일도 없는데 그냥 나를 혼내는 거야. 씁쓸하네.
철저히 준비했었는데 그만 실수를 하고 말았어. 중요한 계약이 걸린 회의였는데.
정말 최선을 다해서 준비한 건인데 너무 허무하고 참담해.
최근 회사가 많이 어려워서 월급이 밀려 있는데 갑자기 해고를 통보 받았어.
나이 어린 사람에게 꾸중을 들었다는 현실이 정말 서글퍼.
어찌나 부끄럽고 민망했던지 회사 밖으로 뛰어 나가서 마음을 진정시켰어.
난 최선을 다했는데 호통을 쳐서 기분이 우울하고 슬프기도 하네.
당뇨병인데 이 병이 우리 집안 내력에 있는 질병이라서 더 걱정이 돼.
녹내장 수술 후에 시력을 잃어버린 사람이 간혹 있다는 말을 들어서 더 불안해.
단지 머리카락 한 올 빠지는 것도 다 당뇨병이 원인이라고 걱정이 돼.
이러다가 약이 없으면 단 하루도 못 살게 되는 처지가 될까 두려워.
어머니가 치매로 돌아가셨거든. 그래서 언젠가는 내게도 그 치매가 찾아올까 항상 두려워.
괜히 무리했다가 수술한 어깨 관절에 손상이 갈까 봐서 불안해.
어떻게든 폐렴 치료를 위해서 금연을 해야 될 상황이야.
의사가 그런 말을 하는 순간 갑자기 머릿속이 멍해지더군.
이 번에 완전히 치료가 안 되면 항암치료를 더 연장해야 한다고 하네.
주위에서 인공관절 수술 이후에 못 깨어난 사람들을 몇 명 봐서 불안해.
아직 할 일도 많이 남았는데 가족에게 위암 말기라고 말할 용기가 없어.
단순한 건망증이라면 다행이지만 혹시 치매 증상이라면 큰일이야.
자식들을 위해서 헌신했는데 이런 취급이라니 슬퍼지려고 해.
아무리 바빠도 그렇지 오랜만에 얼굴을 보려는데 너무 서운해.
자기들끼리는 서로 의견도 잘 수용해주면서 내가 얘기하는 건 아예 무시하고 가족여행 가나 봐라
그렇다고 거절할 수도 없고 해주긴 싫은데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아무리 바빠도 그렇지 제대로 대응해야 할 것 아니야. 어떻게 해야 개선될 수 있을까?
아이 엄마가 일찍 저 세상을 가서 공들여 키웠건만 앞으로는 잘 챙겨주지 않을 거야.
어제도 아무 일도 아닌 걸로 싸웠네. 감정을 자재를 못하겠어.
어떻게 해야 주차장 앞에 주차를 하지 않을까?
지금 기분이 너무나도 분노가 치밀어 오르고 아내만 보면 화가 나네.
아이 봐주는 게 문제가 아니라 그럴 때만 용돈을 주는 게 화가 나서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
칠순은 꼭 하고 싶은데 어떻게 해야 칠순 잔치를 할 수 있을까?
그렇게 이사 가지 말라고 했는데도 이사를 간다네. 어떻게 해야 이사를 안 가게 할 수 있을까?
이제 난 누구를 의지해서 살아야 하는지 막막해.
자식들이 잘 찾아오지 않아도 서로 의지하면서 든든했는데.
너무 많이 외로워. 어떻게 하면 자식들이 자주 올 수 있을까?
죽음보다도 더 힘들게 외로움이지. 나도 그렇게 되지 않을까 걱정도 되고.
딸들을 속이고 막내아들에게 재산을 다 주었거든. 전화하고 싶은데 용기가 나질 않네.
어떻게 하면 이런 기분에서 벗어날 수 있을까?
이젠 창피해서 경로당도 못 가고 자식들도 없고 너무 외로워서 어떻게 살아야 할지 모르겠어.
그래도 내 자식은 아닐 줄 알았는데 막상 이렇게 되고 보니 하루 종일 슬프기만 해.
누구도 나를 관심 있게 보질 않아서 하루하루가 너무 슬프고 고독하네. 이런 상황을 벗어나고 싶어.
어떻게 해야 자식들이 자주 올 수 있을까?
나도 이유를 모르겠어. 사람들이 내게 말을 잘하지 않아.
하루하루가 너무 외롭고 슬퍼. 어떻게 해야 외롭고 슬프지 않을 수 있을까?
연고도 없고 다 달라서 적응하기 힘든데 도리어 짜증을 내니 슬프고 화가 나.
엄마라는 사람이 자식한테 여태껏 손이나 벌리고 있고. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
어찌 그런 일이 있을 수 있는지. 어떻게 해야 불법자금으로 운영되지 않게 할 수 있을까?
늘 혼자라는 생각에 하루하루가 환멸도 느낄 때 도 많아.
노인정에서 어디를 놀러 가기로 했는데 서로 자기주장만 펼치잖아.
아무리 찾아봐도 일할 자리가 없어. 어떻게 하면 일자리를 구할 수 있고 기분이 나아질 수 있을까?
나도 나이가 있으니 언제 어찌될지 장담할 수 없으니 그런 생각할 때마다 환멸도 느끼고 슬프고 그래.
요즘 사람들은 욕심들이 너무 많아서 너무 싫어. 어떻게 해야 좋은 사람들을 만날 수 있을까?
저런 모습을 안 보려면 어떻게 해야 할지. 인연을 끊어야 할지 모르겠어.
하물며 수영장 강사도 나를 무시한다니까. 어떻게 해야 무시당하지 않고 슬프지 않을 수 있을까?
어떻게 해야 사회가 사람들과 교류도 넘쳐나고 정이 넘치는 세상이 될까?
어떻게 하면 노인들을 위한 재정을 많이 늘릴 수 있을까? 방법을 생각 중이야.
상담을 할 때도 잘 들어주시고 내 입장을 잘 생각해주시는 것 같아.
너무 마음에 들어. 능률이 잘 오르는 것 같아.
좋은 형이 있어 좋은데 뭐든 잘하는 형이 너무 부러워.
뭐든지 열심히 하는 반장이 멋있고 믿음이 가.
정말 행복하지만 부모님에게 실망시키고 싶지 않아.
너무 기뻐. 지금 이 대학교에 갈 수 있다는 생각이 가득해.
집중이 잘 돼서 다른 때 보다 더 많이 얻어 간 것 같아.
맞아. 나를 믿어주는 우리 가족이 있어서 행복해.
정말 좋아. 굳게 믿으니 정말 그렇게 된 게 신기해.
응. 그래야지 더 좋은 결과가 나오는 것 같아.
우선 가 채점한 게 점수가 괜찮게 나왔거든.
선생님이 공부하는 방법을 상세히 알려 주셨거든.
게다가 남편이 나 말고는 아무에게도 도움을 받으려고 하지 않아.
게다가 나한테 성질까지 부려대니 너무 힘들어.
많이 성가시게 생각하는 거 같아. 게다가 반복해서 말하게 하니까 나도 너무 미안해.
그것도 들은 과거 이야기를 자꾸 해서 성가셔.
친구가 별로 없어서 참고는 있는데 내가 노인정에 가면 내 옆에 착 달라붙어 있으려고 해.
많이 화가 나. 나를 돈 나오는 기계로 보는 것 같아.
힘든 것보다는 자꾸 찾아오시니 너무 귀찮아.
너무 귀찮아. 얼굴을 이미 다 알면서도 갈 때마다 확인해.
매일 같이 찾으러 다니는 게 다리도 아프고 너무 힘들어.
너무 귀찮아. 그리고 마흔이 넘는데 저렇게 행동하는 게 너무 한심해.
하루가 멀다 하고 사소한 일로 내게 매달리는데 너무 성가셔.
서운하지는 않아. 그런데 하루 이틀 보는 것도 아니고 매일 손자를 보니 성가셔.
얼마나 떨리던지 식은땀이 다 흘렀어.
사실 아직도 많이 걱정이 되는 거 같아.
의사선생님은 내 의지가 더 중요하다고 하지.
얼마나 마음이 아프던지 많이 울었어.
눈을 동그랗게 뜨고 화를 내더라고.
수술은 받을 수 있지만 앞을 보는 건 어려울지도 모른다는 말을 들었어.
안 된다는 말을 들을까 봐 식은땀이 났어.
얼마나 떨리던지 식은땀이 다 났어.
얼마나 떨리던지 식은땀이 흘렀어.
중환자실이라 눈치 보이고 조심스러워.
기침을 계속 하는 것이 큰 병 걸린 줄 알았거든.
감기가 무섭잖아. 미리 예방하게 좋지.
자식들이 나한테도 관심을 주면 좋겠어.
그 말을 듣고 엄청 술을 마셨어.
술을 엄청 마셨지.
정신을 어디다 두고 다쳤는지 뭐라 막 소리쳤어.
조심하라 했더니 딸이 힘들까 봐 걱정돼.
내가 그 직장에서 얼마나 몸 바쳐 일했는데 쓸모 없어지니까 나보고 나가래.
그 동안 키운 게 누군데 이제 와서 그런 소릴 듣다니 너무 화가 났어.
친한 친구라 배신감에 난 좌절했어. 화도 안 나더라고.
자식 자랑할게 없어 화가나.
친구가 갔다고 생각하면 살기가 싫어.
뭐 하러 연락을 해. 조금 걱정이 되긴 해.
내 맘도 몰라주고 듣지를 않아.
가난하고 불우한 환경에서 아이들을 키워서 도움을 달라고 말을 못하지.
가진 것은 없고 먹고 살려니 이러네.
만성질환자라 써주는 곳도 없고 마음에 상처만 남았어.
그렇게 술 담배 하지 말라고 해도 안 들어 화가 나.
그렇지. 가난이 원수야.
약이 워낙 비싸서 힘들어. 참아야지.
돈이 없어서 어쩔 수가 없지.
많이 울었지. 후회하고.
아무거나 먹어서 이런 상황까지 온 게 화가나.
그럼. 얼마나 힘들던지 괴로워.
돈이 없으니 노후도 편하질 않아.
이식밖에 없다는데 걱정이야.
자식들한테 부담을 주고 싶지 않은데 지금은 남편도 없어서 어떻게 해야 할지.
나이 든다는 게 정말 무서워.
준비 없이 난 아무것도 못해.
난 혼자만 살고 이웃도 아는 사람이 없어.
난 평생 자식만 바라봤어. 자식에게 부담 주고 싶지 않아.
자식에게 치대는 부모가 될까 봐 걱정이야.
딸이 걱정하는 게 싫어 두려워.
혹시라도 나의 안 좋은 면을 닮으면 어떡하지?
내가 사소한 것에도 걱정이 많지.
자식눈치를 보게 되더라고.
나이가 들면 모든 것이 불안해.
남편이 아무것도 못해. 짜증나.
친구한테 실망스럽고 화도 나서 분해.
미치지 않고서야 어떻게 그럴 수 있지. 그 친구한테 실망했어.
원래부터 날 믿지 않으셨다는 게 너무 화가 나고 배신감마저 들어.
뒤통수를 얻어맞은 것처럼 멍하니 기분 더럽더라고.
정말 화가 났지. 난 곧이곧대로 믿고 진심 걱정도 해줬는데 말이야.
속상하고 말고. 기분 별로야.
친구라고 믿었는데 그 정도로 밖에 나를 생각해주지 않아 서운하고 기분 나빠.
어떻게 나한테 일부러 오답을 알려줄 수가 있지!
아예 지원하겠다는 말씀을 하지 않았으면 모를까 정말 말도 안 된다고 생각해.
그 친구한테 서운하고 기분이 좋지 않아.
배신감뿐만 아니라 그런 행동을 버젓이 한다는 사실에 화가 많이 나.
프라이버시를 무시한 것도 그렇고 선생님에 대한 배신감도 기분 나빠.
친구가 고집이 세서 내 말을 들으려 하질 않아.
같은 얘기를 만날 반복하니 이제는 화가 나. 내가 뭘 그리 잘못한다고.
친절의 표시라고는 하더라도 어떨 땐 부담스러움을 넘어서 짜증이 나기도 하지.
당연하지. 말하는 친척도 결혼생활이 마냥 즐거운 건 아니라고 알고 있는데 말이야.
강의실 대부분 사람들이 모르는 사람들인데 나한테만 왜? 라는 생각이 들어 어떨 땐 화가 나기도 한다니까.
횟수의 문제가 아니라 다른 사람이 말 거는 자체가 부담스럽고 바쁠 땐 화가 나기도 하거든.
기분이 나쁘기 보다는 왠지 뭔가 부탁하려는 것 같은 의구심이 먼저 생기더라고.
전에는 반가운 마음에 통화를 하는데 갑자기 부탁을 하니까 기분 상한 기억이 몇 번 있거든.
많이 친하지도 않고 얼굴은 알아서 인사 정도 하는 사이라 애매했거든.
사실 내용은 잘 모르는데 좋은 얘기라면 내 앞에서 칭찬을 하지 않겠어? 그러니 신경 쓰이는 거지.
얼마나 상황이 곤혹스러우면 배가 고픈데도 배 부르다고 거짓말을 했겠어.
평소에도 잔소리가 심해서 싫어하는데 내게 말 거는 게 짜증나기도 하거든.
친구는 아직 모르고 있는 눈치야. 그래서 계속 꺼림칙해.
친구들이 멀리하라고 경고도 해줬는데 사기를 당해서 어처구니가 없어. 화가 많이 나.
아무리 친구 말이라도 거액의 투자니 한번 더 알아보고 했어야 하는데.
나는 한가해서 챙긴 건 아니고 나도 사정이 있음에도 불구하고 챙겼다고.
내가 신경 쓴 만큼 날 신경 써 주는 것도 아니더라고 나만 피곤하고.
친구가 차를 망가트렸으니 미안해 하기도 하구. 애초에 빌려주지 말았어야 했는데.
다행히 친구는 큰 부상은 없다지만 당분간 입원해야 해서 당황스럽고 미안하네.
하필 그때 다른 업무가 많아 밀려 있어서 그랬는데 지금은 후회되고 부장님한테 미안하기도 하구.
왜 싸웠나 후회만 하고 있어.
먼저 말 건네는 일이 내겐 너무 힘들어. 성격 탓이라.
그 때 왜 그랬는지 너무 후회돼. 일이 손에 잡히지 않을 정도로 말이야.
친구가 속상한 일이 있어 내게 의논했는데 허투루 들었거든. 친구가 내게 실망을 많이 한 거 같아.
그런 일을 겪다 보니 또 그런 일이 생길까 두렵고 사람 사귀면 뭐 하나 하는 생각이 들어.
이런 식이면 열심히 공부한다고 무슨 소용 있겠나 싶기도 하구. 기분이 별로야.
내 말이. 이런 식이면 친구라 할 수도 없지.
가끔 내가 어울리는 사람들이 없을 땐 불안하기도 하고 직장 동료가 도대체 뭔가 싶기도 하고.
생색내는 거 같아서 아직 얘기해 보지는 않았어. 어떨 땐 친구 맞나 싶을 때가 있다니까.
소개팅 내내 분위기가 별로였어.
자기 대신 일 한걸 모르는 건지 모른 체 하는 건지 알 수 없어.
기분 진짜 별로야. 각자 파트를 분담하기로 정했는데도 결국 하지 않아서 내가 다 하게 된 거야.
어떨 때 하는 것 보면 친구가 맞나 싶기도 하구.
그 동안 내가 술값도 많이 내고 했는데 돈 없다고 하니 만나주지도 않다니 친구도 아니야.
조금 친밀해 졌다고 생각하면 이런저런 부탁하고 가끔은 무시당한다는 느낌마저 들 때가 있더라고.
밥 사준 것 때문에 내게 친절하다는 생각을 하면 친구라는 생각도 없어져.
나는 다른 친구들보다 열심히 하는 것 같은데 왜 성적이 안 오를까? 성적 때문에 상처받았어.
속상하고 억울한데 부모님은 동생만 챙긴다는 사실을 모른다는 게 가장 큰 문제야. 나는 소외감을 느껴.
억울한 감정이 들 때가 있지. 부모님께서 내 노력을 알아주시면 좋겠어.
이번에는 운이 좋았지만 다음 시험에는 다시 떨어질 거라고 말씀하셨어.
나는 아무 잘못도 없는데 혼이 나는 것이 마음에 상처였어.
맞아. 나는 그리고 친구가 물어본 것에 대답했을 뿐이란 말이야.
정말 억울해. 시험을 풀다가 시계를 본다고 고개를 들었는데 커닝을 한다고 선생님께서 말씀하시지 뭐야.
아직도 속상해. 어떻게 잘 알지도 못하신 채로 화를 내실 수 있지?
정말 속상했어. 이번 수행평가에서는 만회할 기회가 없긴 하지.
맞아. 솔직히 그 친구에게 너무 화가 나.
정말 화가 나. 아직도 마음이 좀 풀리지가 않네.
너무 화도 나고 억울한 심정이야. 친구가 미워.
다른 곳에 전이되지 않았다는 소식을 들으니 좀 괜찮네.
맞아. 그래서 나도 건강검진을 하기 잘했다는 생각이 들어.
맞아. 지금은 아픈 것이 많이 좋아졌고 화장실에 다녀와도 잔뇨감이 없고 불편하지도 않아.
지금은 허리가 좀 불편한데 입원을 하고 병원에서 치료 받으면 나아지겠지.
맞아. 다른 사람에 비하면 신장 기증자가 빨리 나타나서 치료가 더 빨라지는 거지!
맞아. 나도 수술하기 전에는 두려움이 있었는데 회복되어서 정말 마음이 편해.
물리치료만으로 나아서 다행이야.
자궁내막염 정말 아팠었는데 완치되어서 이제 병원에 치료받으러 오지 않아도 된다고 하니 정말 기쁘다.
나는 꾸준히 난소암이 다른 곳으로 전이되지 않게 치료를 꾸준히 받아야지.
맞아. 나랑 친한 친구여서 걱정이 많았지. 지금은 기분이 매우 홀가분해져서 좋네!
응. 지금은 많이 나아졌어.
맞아. 그 순간에 나 혼자 있었더라면 끔찍하네.
맞아. 그런 상황에서 내가 어떻게 해야 남편이 좋아질지도 잘 모르겠어.
지금은 병원에서 치료를 받아서 의식은 돌아왔어.
맞아. 자식들이 나와 대화하기 싫어하는 것 같아서 좀 쓸쓸하기도 하네.
맞아. 너무 슬프고 당황스럽고 어떻게 해야 할지 모르겠어.
맞아. 어떻게 그걸 다 잊을 수가 있는지 너무 당황스럽고 슬펐어.
아직 이야기 나누어 보진 않았어.
이유를 모르겠어. 이사 왔다고 말하려는데 문을 두드리는 순간 문전박대를 했어.
많이 속상하고 혼란스럽네. 손자들과 추억이 많이 없어서 나를 낯설게 생각하나 봐.
맞아. 나는 그런 마음이 아닌데 며느리는 그렇게 생각하더라고.
맞아. 어떻게 그렇게 생각할 수가 있지.
맞아. 나는 도와주려는 마음에서 한 건데.
맞아. 어떻게 내 퇴직금인데 이야기도 안 하고 그럴 수가 있지?
응. 꾸지람을 들을 때마다 주눅 들고 우울해.
응. 내가 취업을 못해서 취업한 친구들과의 대화에 참여를 못하는 것 같아.
응. 친구가 나보다 높은 공인 어학 성적을 갖고 있어서 그런 것 같아.
응. 친구들과 이번일로 멀어질까봐 티를 안내고 있어.
응. 생각해봤는데 발표할 때 친구가 자신감 있게 또박또박 말한 것 같아.
응. 제일 큰 이유는 동생이 부모님께 매달 용돈을 드려서 그런 것 같아.
응. 친구는 전 직장의 경험을 살릴 수 있다했는데 막상 입사했더니 아니야.
응. 학벌이 좋다고 승진이 빠른 건 불리하다고 생각해.
응. 선배의 말에 기분이 나빴는데 한편으로는 현실이니깐 아무 말도 못했어.
응. 자존심 때문에 회사 동기에게 아직 연락은 안 해봤어.
응. 내가 낸 아이디어라고 동료들에게 어필을 해봤는데 소용없어.
응. 내가 밥을 천천히 먹어서 회사 동료들이 나를 피하는 것 같아.
응. 남편이 나밖에 없는 줄 알았는데 배신감도 느껴.
응. 나와 대화하기 싫은지 전화를 안 받아.
응. 또 다시 아이를 유산할까봐 무서워.
응. 다음 주 산부인과에 재검사 가는데 마음이 안 좋아.
응. 내 생각엔 대략 한 달 정도 된 것 같은데 손이 떨려.
응. 남자친구를 믿었는데 믿음이 와르르 무너졌어.
응. 의사는 스트레스가 주원인이라고 진단을 내렸어.
응. 누구보다 자상한 남자친구였는데 배신감에 충격이 너무 커.
응. 남편이 퇴직금으로 주식을 투자했다니 충격이 커서 말이 안 나와.
응. 노산이라 걱정했는데 의사에게 직접 들으니 억장이 무너져.
응. 이 사실을 부모님께 말씀드리기 두려워.
응. 남자친구가 사기죄에 전과자가 되었다고 들어서 충격이 커.
응. 나보다 젊은 직장 상사에게 물어보기가 두려워.
부장님이 이런 부당한 지시는 더 이상 안했으면 좋겠어.
응. 아직 이직할 곳이 마땅히 없어서 그것도 문제야.
친구 말에 의하면 향후 미래 투자가치가 있다는데 덜컥 겁이나.
계산할 때 아무도 계산기를 사용안하는 것 같아.
응. 휴대용 구강청결제 써봤는데 효과는 미비했어.
처음 시도해보는 프로젝트라 도전하기가 더 두려워.
그렇지. 스트레스가 나날이 늘어만 가.
지금 회사에 정이 많이 들어 결정하기 힘들어.
계속 고민만 하고 있지 결정을 내리지 못하겠어.
불법적 비윤리적인 경영이 나의 마음을 불안하게 해.
내가 책임을 지고 담당하여 맡은 거니 아무래도 부담이 커.
몇 달 전 부터 갖고 싶던 가방을 사주셨어.
내가 수학에 약한 편인데 누나가 옆에서 차분히 설명을 해줘서 이해가 쉽게 됐어.
다들 바빠서 가족 모두가 갈 기회가 없었는데 설레고 기뻐.
난 외동이었기 때문에 동생이 생겨서 기뻐.
나를 예뻐해 주셨기 때문에 할머니 걱정이 많이 됐었어.
그런 걸 친구들한테 들어서 뿌듯하고 기뻐.
평소에도 심부름은 잘 하는 편인데 용돈을 받은 건 처음이야.
원래 사이가 안 좋았던 건 아니야. 커가면서 성격이 달라져서 그런 것 같아.
누나가 가방 옷 학용품을 사줬어.
우리 부모님은 사이가 좋으셔. 내가 선물 받은 건 아니지만 두 분이 사이가 좋으니 나도 좋아.
아빠랑 다투고 말도 없이 나가서 며칠 연락두절이 되었는데 내 전화를 받고 돌아오셔서 기뻐.
응. 오늘이 내 생일이라서 아빠가 신경을 써주신 것 같아.
티브이로만 보던 일을 겪게 되어서 너무 황당해. 남자친구와 내 친구가 그런 짓을 버리고 있다니 혐오스러워.
처음에는 배신감에 어떻게 복수할지 하루 종일 그런 생각만 했는데 다 의미 없는 것 같더라고.
직접 들은 내용이 맞아. 그래서 더 생각해볼 필요도 없다는 생각을 했어.
머리에서 피도 나고 발목도 삐었어. 뉴스에서만 보던 일을 내가 겪다니 너무 혐오스러워.
지금 와서 생각해보니 원래도 게으르고 나에게 의지를 하긴 했는데 시간이 갈수록 더 심해진 것 같아.
그렇다고 누구에게 얘기를 할 수도 없고 죽고만 싶어.
내 벌이에 비해 씀씀이가 너무 큰 내 개인의 문제 같아.
다른데도 아니고 같이 사는 집에서 그런 줄은 꿈에도 생각하지 못했어.
거의 매일 있는 일이니 나도 무뎌진 것 같아. 이 상황이 너무 혐오스러워.
생명탄생의 과정을 다들 아름답다고 얘기하니까 주입식 교육처럼 그렇게 생각해야 했던 것 같아.
나를 좋아한 게 아니라 우리 집 돈을 좋아했다는 게 너무 큰 충격이야
둘이 맛집 여행을 많이 다녔더니 많이 찌게 된 것 같아.
매일 기운도 없고 좌절만 느끼네.
먹어야 할 약도 많고 장기적으로 이러고 있으니 지치네.
기다림에 정해진 기간이 없으니깐 이런저런 생각도 들고 슬퍼.
그래서 그런 걸까. 기분이 쉽게 오락가락 하는 것 같고 감정의 폭이 커질 때가 많아졌어.
젊었을 때 술도 자주 마시고 간이 센 음식을 즐겨먹었던 게 원인 같아.
그런 것 보다 내가 딸 결혼식까지 괜찮을까 걱정이 되서 요새 잠이 안와.
뭘 해도 기운이 없고 무기력증에 우울증에 슬프네.
통증은 거의 없는 편인데 밤에 가끔씩 아파서 진통제는 복용하고 있어.
약을 잘 챙겨 먹고 있는데도 별 효과가 없는 점이 힘들어.
한 달 좀 안된 것 같은데 벌써 지치네.
나이가 드니 하나둘씩 아픈 데가 생겨나고 이러다가 반신불수가 되지 않을까 하는 생각이 들었어.
남편이 심근경색으로 세상을 떠나서 나도 그러지 않을까 하는 걱정이야.
원래 건강했고 지금도 괜찮다고 생각하는데 작년보다 나쁘다니까 기분이 울적하네.
운동도 좋아하고 체력도 좋은 편이라고 생각했었는데 그게 아니었나봐. 당황스러웠어.
무리한건 없는데 갑자기 아파서 당황스러워.
딱히 운동은 안 했는데 잠을 잘못 잔걸까?
나이를 먹으면서 몸 관리를 소홀하게 했더니 이렇게 빨리 늙어버렸네.
평소에 전혀 운동을 안 하다가 갑자기 무리한 것 같아.
귀찮을 때도 있고 까먹을 때도 있어서 매일 신경 써서 챙겨먹었는데 어이가 없어.
어떻게 일 년 만에 말이 바뀌나 싶어.
매일 다닌 건 아니고 주 삼일 정도 다니고 야식을 먹어서 그런 건가 싶기도 해.
내일 퇴근 하고 들려볼까 싶어.
한의원에 가서 침을 맞았더니 일시적이지만 괜찮은 것 같아.
나이가 드니 성한 데가 없는 기분이야.
뭘 잘못한 것도 아니고 왜 나만 청소를 시키시는 건지 모르겠어.
그러니까 이번 성적이 진짜 제일 중요한데 망쳐서 어떡해
친구한테 가서 왜 말도 없이 가져갔냐고 했는데 내가 예민하게 군다고 친구가 화를 내는데 정말 화가 났어.
응. 더러워진 옷을 어떻게 그냥 돌려줄 수가 있지? 더럽혔으면 사과하고 세탁이라도 해서 줘야지.
응. 문제는 어려워서 짜증나고 풀리지도 않고 어떡하지.
왜 나 혼자만 일하는 거야 다들 왜 일을 안 하는 거지?
교과서를 빌려갔으면 바로 돌려줘야지 친구가 바로 돌려주지 않아서 나만 혼났잖아.
필요 없는 부분만 안했어도 밤은 안 새도 됐었을 텐데.
계속 비교하시니까 힘 빠지고 속상하더라고.
이름을 헷갈려 해서 나를 부르는 줄 알고 돌아보면 내가 아니어서 민망하고 짜증나더라고.
작년에 조금만 더 열심히 했으면 점수가 부족해서 못 들어가지는 않았을 텐데 속상하다.
공부하고 집에 늦게 들어왔을 때는 피곤하니까 잔소리 하지 않아줬으면 좋겠어.
처음엔 쌤통이라고 생각했는데 뭔가 지금 생각하니까 너무 미안해지는 것 같아.
처음에는 친구가 나보다 점수가 잘 나올까봐 걱정돼서 그랬는데 지금은 미안하고 걱정돼.
처음에는 하기 귀찮아서 그랬는데 무임승차하는 것 같아서 미안했어.
처음에는 너무 한심했는데 아무리 그래도 비웃은 건 그 친구한테도 상처인 것 같아서 미안해졌어.
처음에는 숙제가 귀찮아서 거짓말한 건데 나 때문에 다른 친구들의 수업까지 방해된 것 같아서 미안해.
처음에는 경쟁률이 높아질까 봐 불안해서 그랬던 건데 내가 나를 믿지 못해 그랬던 것 같아서 내가 너무 한심해.
처음에는 안 친해서 시켜도 괜찮을 거라고 생각했는데 지금은 그 친구를 힘들게 한 것 같아서 미안해.
처음에는 친구가 시험을 망쳐서 좋았는데 내가 거짓말 한 것 때문에 친구가 우는 걸 보고 미안해졌어.
처음에는 일들을 할 수 있게 되어서 너무 행복했는데 옳지 않은 방법이라는 걸 깨닫게 되고 죄책감이 들었어.
처음에는 학교를 안 가도 돼서 좋았는데 지금은 거짓말한 것 때문에 마음이 불편해.
처음에는 쌤통이라고 생각했는데 선생님한테 너무 무례하게 한 것 같아서 마음이 불편해.
졸릴 때마다 잘 수 있어서 좋았는데 선생님께 너무 무례했던 것 같아서 죄송해.
아니 여자 친구도 없는데 무슨 결혼 얘기부터 꺼내는 건지. 사람 놀리는 것도 아니고 기분 나빠.
마흔이 적은 나이도 아닌데 나만 결혼을 안 한 것 같아서 외로워지더라고.
결혼까지 생각하고 만났는데 결혼을 생각하고 있지 않대서 당황스럽고 속상했어.
친구는 가정을 꾸리고 나처럼 외로울 일 없을 것 같아서 부럽다 싶기도 하고 혼자인 내가 외로워지기도 하고.
아이와 아내가 너무 닮아서인지 아이를 볼 때마다 아내가 자꾸 생각나더라고 그래서 너무 힘들어.
아내가 장기 출장 가는 일이 많아서 같이 있는 시간이 많이 적어 그래서 외롭고 많이 보고 싶어져.
자유로운 것도 좋은데 혼자여서인지 마음 한 구석이 허전해지더라고.
같이 사는 동안 행복했던 추억이 많이 생각나서 속상하고 그리운 마음에 눈물이 나더라고.
아내가 다른 사람이랑 결혼하게 된다니까 섭섭하기도 하고 외로워지기도 하더라고.
의심은 하고 있었는데 진짜 다른 남자를 발견하고 화도 많이 나고 당황스러웠는데 혼자가 되는 건 무서워서 이혼은 못하겠더라고.
죽은 아내를 잊지 못한 것 같아. 어서 결혼을 해야 하지만 아직 아내 생각에 많이 힘들어.
아내가 불임이라서 아이를 가질 수 없거든.
그니까 말이야 차라리 티를 내지를 말든가 나도 옆에서 불편해지잖아.
그니까 나도 충분히 열심히 하고 있는데 자꾸 옆에서 그런 말을 하니까 괜히 언니한테 질투심만 생기잖아.
그니까 말이야 매번 나는 부담스러워서 못 사는 것들을 친구는 부담 없이 다 사더라고. 질투 나.
왜 대학 가지고 차별하는지 모르겠어. 나도 충분히 열심히 해서 들어간 학교인데 차별하니까 괜히 의욕 떨어지잖아.
그니까 명품을 사든지 말든지 자랑은 하지 말든가 괜히 나만 질투하게 되잖아.
그니까 챙겨줄 거면 다른 사원들도 다 공평하게 챙겨주던지 누군 챙겨주고 누군 안 챙겨주고 그것도 대놓고 말이야.
왜 내가 낸 아이디어를 마치 자기가 한 것처럼 하냐고 상사라서 따지지도 못 하고 기분 나쁘게.
그니까 나랑 비슷한 시기에 취업했는데 누구는 대기업이라고 관심 갖고 나는 대기업 아니라고 무시하는 거야 뭐야.
그니까. 내 남자 친구랑 왜 친하게 지내냐고 여자 친구도 있는 사람인데.
그니까 말이야 물어보고 싶으면 직접 물어보든지 왜 굳이 나한테 물어보는 거야 나만 기분 나쁘잖아.
나는 해외여행은 꿈도 못 꾸는데 돈 걱정 할 필요 없는 친구를 보니까 괜히 속 쓰리더라고.
원래는 직원들이 내 옷에 관심을 많이 가졌는데 이제는 나 말고 신입 사원한테 그러더라고.
이제는 당당하게 학교를 갈수 있어!
이제 더 이상 괴롭힘 당하지 않아도 돼서 너무 기뻐
정말 좋은 친구들이야! 나도 이 친구들과 친해져야겠어.
응. 선생님이 이제 도와주시니깐 가해자들이 나를 건드리지 않아서 기분이 너무 좋아
항상 두려움이 있었는데 학폭위에서 격리결정을 내려서 다행이야
응. 부모님한테 솔직하게 말씀드렸어
최근에 학교 폭력에 당했어.
내가 따돌림 당했는데 친구들이 응원해줬거든.
응. 나를 괴롭히던 친구들도 나에 대해 오해가 있었더라고
솔직하게 친구에게 사죄하면 받아줄까?
정말 힘든 결정이었지만 그렇게 하기로 마음먹었어.
너무 할 정도로 심했어.
응. 열심히 하고 있는데도 혼날 것만 같은 느낌이야.
자주 싸우셔서 집에 있으면 불안해.
아직까지 그런 적은 없는데 왠지 내가 없을 때 그럴 것만 같아서 자꾸 신경이 쓰여.
헤어지라고 하실까봐 걱정 돼.
그렇진 않은데 하루 쉬고 싶어.
아빠는 항상 성적표로 나를 평가하셔.
아직 말 안했어.
응. 언니는 나를 미워하는 걸까? 너무 슬퍼.
아니. 그냥 내 추측이야 너무 불안해.
아니 때리진 않았는데 혹여나 때리면 다 일러바칠 거 같아.
아니 가끔 그러시는데 그럴 때 마다 등골이 싸늘해져.
그래서 더욱더 불안해서 엄마 얼굴을 볼 수가 없어.
그렇게 행동 할 때마다 화가 나서 이젠 안 그랬으면 좋겠어.
모르겠어. 이유를 모르겠어서 더 짜증나고 화가 나.
아니. 옆에서 할 말만 하고 갔어.
응. 인사를 똑바로 안한다고 혼났어.
임금은 다 받았는데 자꾸 며칠씩 늦게 주는 게 너무 짜증나.
아니. 아직 갑자기 이렇게 돼서 너무 당황스럽고 짜증나.
배달원한테 연락해봤지만 전화를 받지 않아서 더 화가 나.
아니. 바빠서 문자 보낼 시간이 없어.
응. 다른 사람들도 굉장히 불쾌해 해.
아니. 먼저 사과도 안하고 저런 태도는 처음이야.
응. 한꺼번에 갚겠다며 아직 갚은 돈은 없어
친구는 크게 다치진 않았는데 새로 산 오토바이가 망가져서 짜증나.
응. 내가 개인적으로 의지도 많이 했던 동료였어.
많이 다쳤어. 그래서 더 슬퍼.
그러게. 정말 열심히 공부하고 재능도 많은 친구였는데.
너무 억울하고 슬퍼서 말을 못하겠어.
연락은 하는데 대학교에 입학하면서 멀어지다보니 점점 소외되어가고 있어.
과 동기들한테 물어봤는데 다들 나랑 같이 하려고 하지 않아.
자연스럽게 비교 당하다보니까 내가 너무 초라해져.
너무 슬퍼서 눈물이 자꾸 나네.
응. 내가 잘못한 것도 아닌데 혼나서 억울하고 슬퍼.
항상 억울하고 슬프지. 회사를 그만두고 싶어져.
친구가 너무 힘들어하는 모습을 보니까 나도 마음이 아파.
예전 같지 않아. 무언가 사이가 많이 틀어졌어.
이젠 혼내도 자식들이 내 말을 듣지 않아.
그렇지 자식들은 점점 커가고 나가는 돈은 많고.
가장이라는 게 때론 부담스러워.
아내의 모습을 보고 세월 참 빠르다는 생각이 많이 들어.
화가 나면서도 아내가 좌절하는 모습을 보면 마음이 아파.
내가 다 화가 나고 좌절스럽고 그래.
폭행에 휘말려서 사람을 때렸다더군. 내가 잘못 키웠지.
아직 말은 안했어. 그냥 내가 너무 초라해서.
이제는 자식들도 컸으니 자식들을 존중해줘야겠지?
가족들에게 무시당하는 기분이라 슬프네.
내가 아들한테 어떻게 말을 해야 할지 모르겠어.
남자친구라고 데려온 사람이 마음에 안 들어. 딸이 저런 사람이랑 사귀어서 속상하네.
응. 왠지 공부에 집중이 잘 되지 않는 느낌이야.
만약 결과가 좋지 않으면 어떡하지? 너무 불안해.
내가 그 친구들보다 공부 열심히 했는데 잘 나오지 않을 것만 같아 불안해.
그렇다기보다는 요즘은 여기저기서 입시 이야기밖에 하지 않으니 귀에 딱지가 앉을 것만 같아.
응. 날 쳐다보던 선생님과 친구들 눈빛이 아직도 기억에 남아. 내일 학교에 가기 싫어.
응. 너무 긴장했는지 평소에 하지도 않던 실수를 남발했지 뭐니. 다음 시험도 이러면 어떡하지?
못해도 하루에 세 번은 그 말만 하시니까. 선생님을 보기 싫어질 정도야.
내가 집중적으로 공부한 부분에서 문제가 별로 나오지 않는 것 같아.
남은 시간동안 성적이 오른다는 보장이 없어.
맞아. 나는 왜 수시 준비를 열심히 하지 않았을까 하고 후회도 돼.
잘 오르지 않는 성적 관련해서 통화하신 것 같아. 어련히 알아서 잘 하려고.
원하는 대학과 직장에 들어가서 내가 관심 있는 분야의 스페셜리스트가 되고 싶어.
혼자만 먼 곳으로 이사 왔거든. 동네 친구들 생각이 나서 우울해.
다들 필요할 땐 나를 잘도 찾으면서 왜 정작 내 연락은 받지 않는 거야?
내 주변에는 진실로 무언가를 털어놓고 이야기를 할 만한 친구가 없는 것 같아.
내 학업이나 연애 뭣 하나도 제대로 되고 있는 게 없어.
아무것도 하는 것도 가진 것도 없이 방 안에만 있는 것만 같아.
여자 친구는 있는데 부모님이 결혼 허락을 안 해주시네.
나는 왜 이렇게 느린 걸까?
아무래도 대학 학점이 많이 낮은 게 가장 크지 않을까 싶어.
부모님이 내색은 안 하셨지만 나는 너무 그 상황이 불편하더라고.
내 직속 상사가 나한테만 일을 몰아 줘. 그 사람 때문에 늦게 퇴근할 수밖에 없어.
다들 일도 하고 공부도 하지만 취직하지 못한 나에게는 할 일이 없어.
이제는 괜히 대화를 나누게 될까 봐 사람을 피하게 될 지경이야.
다들 성격이 보통이 아닌 친구들이라 힘들어.
연습할 때 말을 더듬는 건 기본이고 내용을 잊어버리더라고.
하루에 세네번은 큰소리를 내시는 것 같아.
그 친구는 돈을 무척 좋아하니까. 과연 친구가 돈보다 우선이라 생각할지 궁금해.
거짓말이라도 하고 싶은 심정이야.
삼일 전 즈음부터 계속해서 내 주면에서 보였던 것 같아.
나에게 뭐라고 말로 표현하지는 않지만 요즘 내 실적이 좋지 않거든.
응. 그러다 보니 괜히 나도 신경이 날카로워지고. 그러다 보니 사이는 날로 서먹해지고.
아무래도 이번 명절에는 찾아가지 말까 하는 생각도 들어.
차라리 방을 하나 잡고 조금 힘들더라도 그곳에서 사는 게 마음이 편할 것 같아.
그 아이 때문에 나는 거의 모든 친구를 잃었어.
심리 치료를 받고 나서 상당히 나아졌지만 그래도 가끔 흠칫흠칫 놀랄 때가 있어.
그동안 해고당할까 봐 신경 쓰였던 나날은 이제 안녕이야.
그동안 쌓였던 오해들이 오늘 모두 풀렸거든!
사장님이 우리 팀 아이디어가 제일 좋다고 해주셨거든. 열심히 해준 팀원들에게 고마워.
다른 부서를 돌아봐도 우리 부서만큼 화합이 잘 되고 일을 잘 하는 부서가 없거든.
맞아. 다른 쟁쟁한 계획들을 물리치고 내 계획이 주목받았을 때는 너무 기뻤어.
맞아. 아무도 나만큼 일을 잘 하는 사람을 본 적이 없어.
이번에 기업들 평가가 발표되었는데 우리 회사가 가장 일을 잘 한다고 나왔어.
응. 우수사원으로 뽑히면 회사에서 보너스도 나와.
팀원들이 능력이 좋아서 일이 아주 잘 진행되고 있어.
일이 끝나고 나서 팀원들끼리 회식을 가졌거든. 각자 속마음을 털어놓고 이해하게 되었지.
이번 주는 이 업무만 끝내면 다른 할 일이 없어서 쉴 수 있어. 그동안 너무 피곤했거든.
나를 싫어하는 사람이 없어. 다들 나를 좋아해줘.
빨리 부모님이 화해하시고 집안이 떠들썩해졌으면 좋겠어.
나는 한 사람이기 전에 가족인데. 왜 이렇게 나에게 거리감을 두려고 하지?
나도 변명이 있어. 하고 싶은 말도 있어.
엄마는 과연 내가 이렇게 느끼는 걸 알고 있을까?
누나도 알 만한 사람이 왜 토를 다는 걸까?
이쯤 되면 약점을 만든 내 잘못인가 싶기도 해.
뭐라 말없이 한숨만 내쉬며 눈물을 훔치시지 뭐야.
나한테 용돈을 줄 때는 항상 여유로운 웃음을 지으셨는데 정작 본인에게는 엄격했던 거야.
처음으로 받아 본 사과였어. 나는 대답도 못하고 고개를 숙인 채 눈물만 흘렸지 뭐야.
아빠도 이제 그만 할 수는 없는 걸까.
부모님 간의 갈등이 쉽사리 지워지지 않는 건 알지만 너무 마음이 아파.
무척 친하고 좋아했던 분이었는데. 이제 더 이상 그분을 볼 수 없어.
선생님은 이 일이 크게 번지기를 원하지 않아서 그런 것 같아.
말한 대로 공부도 못하고 걔네 집만큼 잘살지는 못하니까.
항상 지나고 나면 조금씩 후회가 돼. 그렇다고 막상 잘 대해주려니 쉽게 되질 않고.
하는 건 웃는 것 밖에 없고 정작 실속이 하나도 없어. 나 같은 사람만 고생한다고.
사건이 일어날 수밖에 없었던 근본적인 이유를 왜 사람들은 바라보지 못하는 걸까?
맞아. 오늘은 내 엄마가 선생님께 불려갔다 오시더니 이유도 묻지 않고 고함만 질렀어.
당연하지. 힘들었던 건 난데 왜 그 애가 보상을 모두 가로채 가는 느낌일까?
모두가 나를 어색해하고 기피해.
나는 항상 불행하거든. 내 주변에는 불행한 일밖에 일어나지 않아.
그렇다면 내가 피해자가 될 일도 없었을 것 아니야.
분명 같은 시간을 같은 노력으로 공부해도 성적은 공평하지 않았어.
둘이 같이 있다는 게 질투가 많이 났어.
몸도 제대로 가누질 못하면서 술 냄새나 풍기고 말이야.
어제도 하더니 그새를 못 참고 오늘 또 싸우더라고.
언니를 따라잡을 수가 없어. 비교가 되는 것보다도 그게 더 힘들어.
내가 자주 만지지 않는 건 공간을 차지한다고 버려. 하지만 자주 만지지 않는다고 해서 내게 소중하지 않은 게 아냐.
왜 내 말을 귓등으로도 듣질 않는 건지 모르겠어.
좀 더 자기 스타일대로 꾸미기를 원하는 것 같아. 나는 그런 스타일이 싫은데도.
맞아. 나는 아빠의 화풀이 대상이 아니야.
내가 핸드폰을 너무 많이 봐서 공부할 시간이 부족해 보인다나.
나갈 시간에 공부나 더 하래.
이유는 제대로 말하지 않았지만 아무래도 내가 입는 옷이 더 세련됐다고 생각하는 모양이야.
못생겼고 귀여운 구석이라고는 없대.
나는 언니의 부하가 아니야. 나도 내 삶이 있다고.
같이 사니까 그 친구는 나를 가족쯤으로 여기는 것 같아. 대수롭지 않게 생각하더라고.
내 모든 친구들에 대한 믿음이 사라져. 다른 친구들도 그러지 말란 법이 어디 있어?
심지어 자기는 훨씬 싼 음식을 조금 시켜놓고 뻔뻔하게 내 음식을 많이 집어가는 거야.
식은 커피였어. 그보다는 얼룩이 묻은 옷으로 면접을 봐야만 해서 너무 창피했어.
이 방에 대해 알아보고 있는 사람이 있다는 이야기는 부동산을 통해 들었어.
문제는 사람이 너무 많아서 누군지도 모른다는 거야. 모두 시선을 회피하기만 했어.
오전에 각자 맡은 일에 대한 발표를 하기로 했는데 그 자료야.
귀찮다는 것 같아. 직접 장을 보는 내 입장에선 화가 날 노릇이지.
내 일에 자꾸 사사건건 참견하고 끼어들어.
심지어 얼마 지나서 내 말이 맞다는 게 밝혀졌는데도 사람들은 내색조차 안 해.
마음에 드는 구석이 하나도 없데. 분명 자기가 원하는 대로 다 맞춰줬는데.
이제 같이 사는데 점점 한계를 느껴.
블랙박스 증거를 가지고 있어.
전화를 받지 않아. 일부러 안 받는 것 같아.
가지 않으면 상사한테 혼나니까 갈 수밖에 없어.
친구가 잘못했을 땐 어떻게 해야 하지?
두 사람한테 너무 큰 배신감이 들어. 어떻게 나한테 이럴 수 있을까.
사이가 안 좋았던 애라서 그런 마음이 들지 않아.
나한테 그런 말은 안 했던 것 같아.
실수가 아닌 고의여서 더 기분이 나빠.
너무 당황스러워서 머리가 하얘졌어.
사과로 해결할 수 있을까? 해고당하는 건 아닌지 너무 불안해.
축복은 맞지만 이제 곧 졸업하면 볼 일이 없어지는 건데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
술버릇이 너무 안 좋은데 고쳤으면 좋겠어.
남은 인생을 뭐하고 살아야 할지 막막하고 우울해.
내 직업이 기술직인데. 다들 내 직업을 들으면 대우가 달라져.
나는 행복 할 수 있을까? 그냥 울고 싶다.
나만 문제가 되는 것 같아서 속상하네.
사는 게 우울하고 살 이유가 없는 것 같아.
먹고 사는 일에 약해지는 내가 싫어.
나도 내가 하고 싶은 일이 있고 생각이 있는데 왜 존중해주지 않는 걸까?
그렇지만 내 애정 담긴 조언이 무시당한 것 같아서 여전히 기분이 나빠.
이런 큰일은 처음이라 무서워.
그렇지만 현실적인 것도 고려해야 한다고 생각해.
이번에는 내가 할 수 있을까?
하지만 직장에서는 내가 일하는 걸 원해서 밤낮없이 일을 해서 그래.
상사 대신 나를 혼내셔. 내가 잘못했다고 생각하나봐.
내가 지켜보면 일이 더 커질 것 같아서 불안해서 그렇게 못 하겠어.
당장 배울 수 있는 것보단 싫은 감정이 더 커.
회사 야유회는 내 의지로 가는 것도 아니라 더 화가 나.
그렇지 않으면 내가 너무 곤란해지니까.
나밖에 없어. 힘든 일은 전부 내가 해야 되는 이 상황이 너무 싫어.
그런 생각이 안 들 수가 없어. 차는 나한테만 있으니까.
가기 싫다고 하면 회사에서 내 상황이 곤란해져.
꼭 그렇게 해야 하는 건 아니지만 친구가 부탁해서 하는 거야.
이 친구랑 연을 끊고 싶어질 정도야.
대놓고 말하는 건 아니지만 내가 할 수밖에 없어.
없어. 내가 기존에 하던 업무랑 병행해야 하는 상황이야.
남편이 건강한 건 좋은 일이지만 가끔 질투 나서 우울해져.
그만큼 자식들이 부모를 챙기는 것 같아서 부럽네.
병문안 온 걸 볼 때마다 부럽고 우울해지고 그래.
속상해도 못 놀아줬으니까 어쩔 수 없지.
나보다 옆 환자 간병인과 대화를 더 많이 하니까 서운해. 나랑 많이 대화해 줬으면 좋겠는데.
서로 서운한 일도 없었는데 나한테 왜 그러는 걸까?
당연히 부럽지. 내 자식들은 그렇지 않으니까.
나도 같은 관절염에 노인정 사람인데 나를 싫어해서 안 준걸까?
이 나이가 되니까 너무 외롭고 아프니까 힘들어서 그런 생각이 들어.
나는 동네사람들이랑 사이가 안 좋아서 내 장례식에는 안 올 거야 아마.
예를 들면 어떤 얘기를 해야 할까?
서운한 걸 티내는 게 속 좁은 사람인 것 같아서 얘기하지 않았어.
가해자들이 알아차릴까 봐 걱정돼서 불안해.
괴롭힘을 당해서 울고 있는 친구를 봤어. 마음이 아프더라.
그동안 같은 반 아이를 심하게 괴롭혔어. 사과하고 싶은데 매우 조심스러워.
사소한 일로 다투게 되었는데 여러 명이 몰려와서 날 때렸어. 계속 맞을까 봐 불안해.
나도 걸리면 큰일 날 수 있으니 매우 조심스러웠어.
그런데 말을 하고 난 후 나도 괴롭힐까 봐 불안했어.
나는 따돌림을 당해. 오늘 다른 친구에게 말을 걸었는데 나를 괴롭히는 애들이 알면 뭐라 할 거야.
나를 괴롭히는 애들 때문에 불안해서 전학을 가려고 해.
반 애들은 그 친구를 싫어해. 그래서 그 친구에게 도움이 필요하면 내게 말하라고 했어.
우선 나가보라고 하셨는데 선생님이 나중에 나를 징계하지 않을지 불안해.
처음에는 고민을 많이 했었는데 이게 맞는 것 같아 조심스럽게 이야기를 꺼냈어.
부모님이 많이 속상해 하실까 봐 조심스럽게 이야기를 했는데 충격 받으셨을 거야.
예전에는 대화도 자주하고 자주 웃었는데 지금은 그렇지 않네.
예전에는 내가 가장 자랑스럽고 존경스럽다고 했거든.
예전에는 잘 챙겨주러 왔는데 오늘은 시간이 안 맞네. 그래도 조금 슬프네.
아들이 세상에 없다니 믿을 수가 없어. 너무 슬퍼서 아무것도 할 수가 없어.
일부러 나에게 비밀로 하고 있었어. 내게 말을 안 했다는 것이 더 슬퍼.
서먹해진 가족과 무엇을 해야 할지 모르겠어.
바쁘더라도 전화라도 자주해서 목소리라도 들려주면 얼마나 좋아.
아프다고 하는데 그저 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 들었지.
나이가 들어가는 모습을 보고 있으니 내가 너무 신경을 못써줬구나 생각이 들어.
공부하느라 떨어져 지내니 어쩔 수 없지. 방학 때나 되어야 얼굴을 볼 수 있어.
남들은 다 해주는 것도 내가 못해 주는 것 같아 너무 속상해.
서로가 지쳐서 이혼을 택했지만 이렇게 쉽게 떠나 보내니 섭섭하네.
지금 보니 내가 준비된 게 아무것도 없어서 불안하고 초조하네.
모아둔 돈이 없어서 어떻게 살아 갈지가 문제지.
은퇴는 했는데 모아둔 돈이 없어서 버티기가 어려워.
계획이 좋은 결과로 나와야 의미가 있지. 그래서 초조해.
나만 준비를 안 하는 것 같아 불안하네.
안정된 일을 하다가 새로운 일이 혹시라도 잘못 되면 어떨지 걱정이야.
돈도 여유 있는 상황이 아니라서 자식들이 어떻게 받아들일지도 걱정이 되고.
어떻게 해야 형편이 나아질지 도무지 앞이 보이질 않아.
평소에 생각지도 못했는데 상황을 알게 되니 처참하네.
매달 들어오던 고정비가 줄어서 먹고 살기가 힘들어.
한두 번도 아니고 계속 보내 달라고 하니 안 보내 줄 수도 없고.
노후 자금으로 준비한 돈인데 앞으로 어떻게 해야 할 막막하네.
너무 기뻐. 진짜 열심히 공부했거든 며칠 동안 잠도 별로 못 잤어.
꼭 이 학과에 가고 싶어서 몇 년간 준비해왔거든.
지난번 대회에서는 입상도 하지 못했거든.
기분 좋지. 부모님은 웬만해서는 칭찬을 잘 안 해주시거든.
너무 좋아. 부모님께서 잘 했다며 용돈을 주셨어.
지난번에 등급이 떨어졌을 때 너무 우울했거든.
응 내 시험 점수가 조금 낮아서 같이 못 가게 될 줄 알았거든.
너무 기뻐. 정말 배우고 싶은 공부라 몇 달 전부터 졸랐거든.
기분 좋아. 용돈까지 주실 줄은 생각 못 했거든.
기분 좋지. 발표 준비를 많이 했는데 내가 생각해도 잘 한 것 같아.
지금까지 하고 싶은 것도 없이 방황해서 부모님도 걱정하셨었거든.
기분 좋지. 이번이 처음 가는 수학여행이거든. 너무 재미있을 것 같아.
맞아. 내가 그 친구에게 무엇을 잘못했는지도 모르겠어.
스트레스도 받지만 사람들과 친해지는 게 어려워서 더 문제야.
인정받지 못하니 이 회사를 계속 다닐 수 있을지 걱정되기도 해.
스트레스 많이 받지. 아무리 생각해봐도 잘못한 것이 없는 것 같은데.
매번 이런 일이 생기니 참기가 힘들어. 자신감도 없어졌어.
그러고 싶지 않은데 웃지 않으면 사람들이 나를 미워하게 될 거라는 강박이 생겼어.
친구한테 아무리 설명을 해도 증거가 없으니 믿어주지를 않아.
오래된 친구들인데도 취향이 너무 달라.
당황스럽고 책임져야 할 상황이 생길까 봐 걱정이야.
적응하기도 힘든데 업무량까지 많으니까. 매일 야근까지 해야 해서 너무 피곤해.
거절을 하면 다른 사람이 나를 싫어하게 될까 봐 그런 것 같아.
친한 친구라 안 받을 생각으로 빌려준 건데 아무 말도 없으니 기분이 좋지가 않아.
이 일이 나한테 안 맞는 건가 생각도 하게 되고 의욕도 없어졌어.
이제 불합격 문자를 받는 게 익숙해질 정도야.
지원서에 부족한 부분도 있고 너무 조급했던 것 같아.
맞아 잔소리를 너무 듣다 보니 익숙해져서 그런 것 같아. 잘 고쳐지지도 않고.
맞아 처음에는 좋아서 시작했던 일인데 반복되는 일상에 의욕이 사라졌어.
처음에는 고객에게 적극적으로 응대할 수 있었는데 많은 통화를 하다 보니 소홀해졌어.
지금 있는 부서는 너무 오래 있었는지 무기력해짐이 느껴졌거든.
다시 일하면 잘 할 수 있는데 회사에서는 그런 나를 알아주지 않는 것 같아.
맞아 게다가 집에만 있으니까 밖에 나가기도 싫어.
회사가 작을 때는 사람들이 교류도 많고 재미있었는데 이제 무덤덤해.
일만 하다 보니 취미도 없고 회사하고 집만 왔다 갔다 하게 됐어.
그렇지 직장 다니기 전에는 친구들과도 자주 만나고 참 재미있었는데.
응. 아이가 버릇없는 말과 행동을 해서 나를 더 화나게 해.
그래서 병원 치료를 받을지 각방을 쓸지 생각 중이야.
모르겠어. 별 일 아닌 걸로 싸워도 항상 이혼 얘기로 끝이 나.
아내가 나는 무뚝뚝하다면서 내 친구를 닮으라고 하더라고.
아내는 사고 싶은 걸 사지 못하면 스트레스를 받는다고 해.
처음 전해 들었을 때는 화가 많이 났지만 지금은 조금 나아졌어. 어떻게 해야 할지 고민이야.
화는 나지만 회사 일이 바빠서 식구들과 식사도 제대로 못해서 그런 것 같기도 해.
피곤해도 어쩔 수 없이 청소는 해야 해. 주말 말고는 피로를 풀 시간도 없는데.
응. 근데 너무 크게 꾸짖은 것 같아서 맘에 걸리기도 해.
응 근데 아이는 과외를 받기 싫어해. 억지로 하려니 성적이 안 오르는 건 당연할지도 몰라.
연예인이 하고 싶어도 학생이면 공부는 해야지. 늦게 다니는 것은 더 위험한 일이고.
화부터 너무 크게 내버려서 어떻게 화해할 지부터 걱정이네.
많이 놀랐어. 누나랑 눈 마주치기가 어색해.
많이 당황했어. 그리고 누나가 분명 나를 이상하게 생각할거야.
많이 놀랐어. 엄마에게 뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠어.
혼나지는 않았어. 그런데 누나에게 말하기가 무서워.
화나지는 않았어. 그런데 나도 꼭 하고 싶어.
엄청 좋아 아빠에게 칭찬을 듣는 것은 오랜만이거든.
놀란 것보다는 내 편지를 뺏어가서 읽었다는 것에 화가 나.
가족들이 그런 이유도 몰라보고 울었다고 혼을 냈어.
이제 엄마 보기가 너무 무서워.
놀라지는 않았어. 부끄러워서 얼굴을 가렸는데 가족들이 이상하게 쳐다봐.
너무 놀랐어. 그런데 찢어진 걸로 사람들 앞에서 놀리는 아빠가 너무 미웠어.
부끄럽지는 않았어. 형과 비교해서 나는 전혀 나은 게 없는 거 같아서 우울해.
내가 때렸던 친구에게도 사과하고 싶다는 마음이 생기기 시작했어.
많이 놀랐어. 마음 한구석에 죄책감이 사라지질 않아.
많이 흔들렸어. 그런데 사과하기조차 무섭고 사과로 용서할거 같지 않아.
너무 미안해. 지금 생각해보면 내가 왜 그랬는지 모르겠어.
당황하지는 않았어. 그런데 그걸 보고 아무것도 못한 내가 너무 바보 같고 미안해.
많이 힘들어. 그것보단 나 때문에 누가 힘들어 한다는 것에 죄책감이 들어.
미안한 것보다 죄책감이 들어. 나 때문에 너무 크게 다쳤어.
그 친구가 나쁜 길로 빠지지 않으려고 안간힘을 쓰는 것이 눈에 보여.
너무 미안해. 내가 절대 해서는 안 될 행동을 해버렸어.
많이 혼났어. 그것보단 내가 괴롭혔다는 것이 너무 미안해.
담임선생님께도 죄송하지만 친구를 괴롭힌 게 너무 미안해.
별 말씀 없으셨어. 그런데 지금 내 마음이 너무 복잡해.
나는 요리사가 되고 싶은데 아마 공부 쪽 진로가 아니어서 가족들이 다 반대하는 것 같아.
부모님이 도대체 왜 막는지 모르겠어.
내 진로를 무시하는 것 같아서 너무 기분이 나빠.
화가 나지는 않았어. 하지만 변해야 된다고 생각해.
힘들지는 않아. 진로에 조언을 얻고 싶어.
친구들이 나만 진로가 달라 왕따시킬 것 같아서 걱정이야.
공부를 못하는 것은 괜찮은데 부모님이 자꾸 비교해서 너무 괴로워.
나의 진로에 대해 진지하게 이야기할 친구가 필요해.
언니가 내 진로를 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
내가 하고 싶은 일을 무시하는 것 같아서 기분이 나빠.
이제 친구들과 어울리지 못할까봐 걱정돼.
비웃은 친구들이 너무 괘씸해.
계속 그러니까 너무 스트레스를 받아.
너무 화가나. 회사가 거짓통보 한 거 같아서 열이 받아.
너무 화가나. 내 자신이 무시당한 것 같아.
면접에서 나를 무시한 것 같아서 기분이 나빠.
힘든 것보다 다시 해야 된다는 게 막막해.
상사라 뭐라고 할 수도 없고 너무 답답해.
많이 화가나 나를 무시하는 것 같아.
이 회사에 딱 맞는 사람이 나라고 생각하는데 학벌 때매 들어가기가 어려워.
사수 때문에 나만 혼난 것이 너무 억울해.
놀라기보다는 내가 회사에서 별로 필요 없는 사람 같아서 화가 나.
무급휴가를 내서 너무 억울해 난 일이 하고 싶어.
너무 화가 났어. 내가 만만해 보인 거 같아 열이 받아.
그러니까 말이야 왜 스스로 술을 끊을 수가 없을까.
속상하지는 않고 행동으로 옮기지 않는 아내가 한심해.
많이 속상해. 빨리 아픈 게 나아야 하는데 병원에 갈 생각을 안 해.
공황장애가 있다는 것을 사람들에게 말하는 것이 힘들어.
왜 그렇게 술을 마시는지 이해를 못하겠어.
많이 실망했어. 의지가 없는 내 자신이 너무 한심해.
많이 아프지는 않아. 그런데 약 하나 잘 안 챙겨먹는 내 자신이 이상하게 느껴져.
하지만 아예 끊지 못하는 내 의지가 한심해.
건강을 생각해서 먹겠다고 샀는데 먹질 않아서 나는 내 건강을 생각하지 않는 거 같아.
너무 걱정 돼. 친구에게 상기시켜주고 싶어.
서운하지는 않아. 하지만 간단한 운동도 안 하려는 아내가 너무 한심해.
너무 속상해 이러다가 정말 큰일 날 것 같아.
스트레스가 이만저만이 아니야.
왜 술만 마시면 자꾸 날 깨우는 걸까?
맞아. 기분 좋던 나까지 기분이 나빠져.
맞아. 그럴 때 마다 자존감이 뚝뚝 떨어지는 느낌이야.
아빠의 경제 상황이 힘들어지신 것 같아.
상대적 박탈감까지 느껴져서 더 힘들어.
당연히 해봤지. 형은 내가 무슨 공부냐며 약 올릴 뿐이야.
내가 동생으로 태어나고 싶어서 태어난 것도 아닌데 왜이래야 되나 모르겠어.
맞아. 도대체 누나는 왜 그러는 걸까?
잔심부름까지 다 시키니까 매일 다투는 것 같아.
힘든 것도 힘든 건데 나에게 짐을 떠넘기는 것 같아서 너무 싫었어.
서운하기도 했지만 누나의 행동에 어이가 없었어.
뭘 해도 잘 해낼 자신이 없어지니 의욕이 떨어지네.
아직 잘 모르겠어. 너무 가고 싶은 학교인데.
응. 그동안 왜 이렇게 공부를 안했을까?
나에게 예술적 자질이 있긴 한 건지 의문이 들기도 해
그런 편이지. 지금 내 성적으로는 어림도 없어.
나도 열심히 한다고 했는데 왜 내 성적만 떨어졌을까?
나는 머리가 나쁜가봐.
자존심도 상하고 공부도 하기 싫어졌어. 혼자만 성적 오른 친구가 야속하기까지 해.
나는 노력한다고 했는데도 잘 안 되더라고.
성적 반영이 되지 않는 내 특기를 살려보려고 해.
앞으로 뭘 해야 할까? 아르바이트를 해야 할지 공부를 해야 할지 모르겠어.
너무 실망스러워.
내가 평소 좋게 보고 있었던 대학교 선배야. 너무 좋긴 했는데 당황스러워서 바로 대답을 못 했어.
언제쯤 하려나 기다렸는데 드디어 받았네.
너무 좋았지. 꽃 선물은 언제 받아도 좋은 것 같아.
정말 꿈만 같아. 내가 아기를 잘 키울 수 있을까?
정말 다행이야. 자라면서 아프지 않게 잘 키워야겠어.
이제라도 허락해 주신 부모님께 참 감사해.
벌써부터 들떠서 일이 손에 잡히지 않아.
감사하고 행복했지. 축복받는 기분이었어.
정말 꿈만 같아. 꿈에서 깰 까봐 겁이 날 정도야.
많은 축하를 받으니 기분 좋게 예식을 마칠 수 있었어.
생각지도 못했는데 너무 기뻤어.
기쁘기도 한데 조금은 부담스럽기도 해.
아들이야. 남편은 딸을 가지고 싶다고 말했어서 뭔가 좌절감이 오네.
이제는 날 위로 해 줄만큼 애정이 없는 건지 여유가 없는 건지 모르겠어.
나이가 들어서 시들해 지는 건 영양제로도 막을 수가 없나봐.
그들은 나이를 먹지도 않나봐. 관리를 해서 그런 걸까?
많이 아픈 건 아닌데 여기저기 신경 쓰이는 곳들이 많아.
그런가봐. 예전 같지 않네.
건강에 대해서 너무 안일하게 생각했나봐.
나이가 드니 어쩔 수 없는걸 알지만 받아들이기가 힘들어.
무리하다 보면 몸이 삐그덕거릴까 봐 조심하게 되네.
아직까진 노력에 대한 대가는 못 느끼겠어.
받아보진 않았지만 비용이 비싸다는 소리를 들어서 엄두가 안 나.
화장을 해도 가려지지가 않네. 늙어 가는 모습을 보면 너무 우울해.
슬프기도 하고 화가 나는 것 같아.
대학을 포기하래 난 포기하고 싶지 않은데.
흔쾌히 내 부탁을 들어줘 놓고 엄마한테 가서 하소연하니까 기분이 안 좋지.
절망적이어서 아무 생각도 들지가 않아.
아빠가 너무 힘들어 하시는 것 같아서 너무 슬퍼.
당연히 너무 속상하지. 동생도 밉고.
그니까 지키지도 않을 거면 왜 약속을 하는 거야?
어. 동생 때문에 엄마가 날 오해하는 게 너무 싫어.
실망했지. 엄마는 말 바꾸기 선수야.
무서워. 엄마와 아빠 둘 중 한명은 못 보게 될 것 같아서.
무시당한 것 같아 기분 나빠.
음.엄마에게 내가 소중한 사람이 아닌 것 같아서 슬퍼.
응 완전 안 좋아. 상사와 대화를 좀 해야겠어.
나는 업무시간에 열심히 일해서 내 할당량을 채우는데 왜 내가 그런 소리를 들어야 하지? 아무래도 상사와 다시 이야기 해봐야겠어.
신입한테 너무 미안하지. 볼 낯이 없네.
불안해. 상사 말고 동료와 후배들은 다 내 잘못인걸 알거든.
들킬까봐 걱정돼. 아픈 척 목소리 연기를 했는데 걸리진 않았겠지?
신입이 그 일을 하려면 나보다 두세 배는 걸릴 텐데. 너무 미안하지.
화가나. 상사가 자꾸 화를 내니까 자꾸 내가 거짓말쟁이가 되는 것 같잖아.
화나. 안 그래도 일도 많은데 나에게 맡기려는 그 눈빛은 생각하기도 싫어.
찜찜해 내 단점이 그렇게 취업에 문제가 되는 건지.싶어서.
억울해 그 일도 백 프로 내 잘못이 아니라고.
말한 순간부터 그 직원의 눈을 쳐다볼 수가 없어. 너무 미안해서.
어이없다고. 엄연히 팀이 다른데 왜 나에게 일을 시켜? 솔직히 막 해코지 하고 싶어.
집에 들어와도 누구 하나 인사도 안 하잖아.
아니 집에서 좀 쉬고 싶은데 자꾸 이거해라 저러해라 하잖아.
차가 막혀 못 오는 건 이해하긴 하는데 기분은 좋지 않네 외로워.
밥 차리는 게 귀찮다고 안 하겠대 그럼 아침을 꼭 먹어야 하는 나는 어떡하라고?
예전에 안하던 말대꾸를 자꾸 하잖아. 싸우자는 거야?
내 생각엔 별 것도 아닌 데 아내가 자꾸 잔소리를 하니 안 힘들겠어?
섭섭하지. 날 대접하는 것 같지 않아서.
자존심 상한거지. 왜 날 무시하는 거야?
화가 나지. 내가 지네들을 어떻게 키웠는데.
불안하지. 딸에게 무슨 일이 생길까 봐.
속상하지. 자식이 흙수저니 뭐니 하는데.
무서워. 아내가 이혼하자고 할까 봐.
걱정되고 두렵지. 난 공부를 잘 못 하거든.
응. 생각보다 실수를 많이 한 것 같아.
그런데 그 대회엔 많은 사람들이 나를 보고 있어서 떨리고 긴장돼
응. 아빠가 많이 속상해하시겠지?
성적이 너무 안 좋고 공부해도 많이 오르는 것 같지 않아.
응. 군대 간다는 생각만으로도 스트레스를 받는 것 같아.
왜 나만 안 오를까? 똑같이 공부했는데.
아직 걸리지는 않았는데 걸리면 어쩌지? 많이 혼날 텐데.
선생님이 혼내실 것 같아서 전화를 받고 싶지 않아.
어떻게 하지. 학교에 가고 싶지 않아.
아니. 다들 좋은 친구들이지만 나만 성적이 너무 낮아서 그래.
응. 다른 사람들이 내 진로를 듣고 표정이 썩 좋지 않더라고.
완전 혐오스러운 발언이라고 생각해. 선생님이 되어서 어떻게 그렇게 말을 할 수가 있지?
응. 지금은 마음이 많이 진정됐지만 다시 생각하니 너무 화가 나.
다들 날 싫어하나봐. 나도 반 친구들이 너무 싫어. 학교 가기 싫다.
사과 했다고 말하고 싶은 것 같은데 미안한 마음이 전혀 없는 문자였어.
가해자들이 아무 이유 없이 시비 걸고 때렸대. 너무 화가 나.
아니 그렇진 않지만 너무 당황스럽고 화가 나.
엄마는 그 애들이 가해자인 줄도 모르고 친구가 왔다며 음식을 많이 차려주셨어.
그래서 가해자들에게 그만하라고 했는데 멈추지 않고 더 욕하더라고.
어. 뒤에선 괴롭히면서 혼날까봐 선생님 앞에서는 잘 챙기는 척 해.
그전까지는 말 한마디 없다가 이제야 용서해 달라니.
반 친구들도 날 외면하고 선생님도 잠깐 신경 써 주는 척 하고 끝이야.
응. 그런데 누가 부었는지 모르겠어. 짐작 가는 애들이 있긴 한데 증거가 없어
어 친구들이랑 밖에서 놀고 있었지. 그래서 그냥 아까 계속 엄마의 연락을 무시했어.
너무 피곤해. 오빠가 게임 좀 그만 했으면 좋겠어.
나도 알아서 잘 할 수 있는데 왜 그러실까?
한두 번도 아니고 맨날 이런 식이라 너무 짜증나.
내가 정말 잘 키울 수 있는데 엄마는 왜 반대하시는 거지?
평일엔 일찍 일어나니까 주말만큼은 늦게까지 자고 싶단 말이야.
아니 정말 필요한 것 몇 개인데 그게 왜 필요하냐고 하시네.
왜 자기가 하기 싫은 일을 나한테 시키는 건지 모르겠어.
너무 성적 얘기만 하니까 더 이상 이야기 하고 싶지 않아져. 예전에는 그러지 않았는데.
취직이 잘 된다고 하는데 난 경영 쪽은 전혀 관심이 없어.
술은 몸에도 안 좋은데 왜 이렇게 많이 드시는 건지 모르겠어.
좀 조용히 들어올 수는 없는 걸까.
응 그것도 그런데 왜 남의 물건을 그렇게 잃어버리는지 이해가 안가서 화가 나.
공부 잘 하는 다른 친구는 엄청 오래 상담하고 의견도 많이 주시더니 나는 별 얘기도 안 하고 금방 끝났어.
성적이 좋은 애들은 예뻐하고 성적이 나쁜 애들은 문제아들처럼 대하잖아.
다들 너무 공부만 하는 거 아니야? 놀 때도 좀 있어야지!
다 같이 과외 받기로 해놓고는 이런 저런 사정이 생겼다고 안한다고 하지 뭐야.
현실성이 없고 두루뭉술하대. 그렇지만 난 꼭 성공할 자신이 있는데.
너무 신경 쓰여서 공부가 제대로 안 돼. 자기 목소리가 큰지 모르나봐.
친구한테 제대로 하라고 했는데 듣지 않아. 내가 걔 몫까지 하려니 너무 화가 나!
내가 떠든 것도 아닌데 왜 다 같이 안 좋은 소리를 들어야 하는지 모르겠어.
그래. 의심 받는 것도 싫고 내 물건들을 다른 사람에게 보여주는 것도 싫다고.
사소한 거지만 진짜 중요한 문제라 꼭 집고 넘어가야 하는데 친구는 나랑 생각이 너무 달라.
응. 이번 시험이 무척 중요한 거라 계속 신경 쓰고 있거든.
친한 친구긴 하지만 갑자기 나한테 화를 내더라고. 당혹스러웠는데 아무 소리도 못 했어.
내가 열심히 정리한 노트인데 정말 속상해.
응. 내가 이해하기 쉽게 나만의 노트로 만든 거야. 잃어버리면 안 되는데.
맞아. 난 그냥 주운 거 밖에 없는데 선생님이 믿어주실까?
맞아. 내가 더 노력할 수 있는데 안 믿어주시는 거 같아.
친구가 지금 병원에 있는데 미안해서 인사도 못가겠어.
열심히 준비한 발표였는데 다 망해버렸어.
이렇게까지 낮은 줄 몰랐는데 공부 좀 해야 할 거 같아.
공부할 때는 다 외웠다고 확신했는데 잘못된 방식으로 공부하고 있는 걸까?
공부도 많이 했는데 어떻게 해야 되지?
깨끗하게 쓰고 돌려주려고 했는데 어떻게 찢긴 걸까.
내가 다 할 수 있을까? 개학해서 적응하기도 힘든데 어쩌지.
되게 기분이 나쁘고 짜증 났어. 왜 그렇게 행동하는지 이해가 안 가.
내가 동생도 아닌데 너무 힘들어. 어떻게 해야 그만 시킬까.
내가 무슨 잘못을 했기에 이렇게 괴롭히는 걸까.
내 편은 없는 거 같아. 아무도 날 도와주지 않아.
혼내실까봐 무서워서 더 말을 못하겠어. 그렇지만 혼자 너무 힘들어.
솔직하게 말하기도 겁나고 참고 있으니 너무 답답해.
왜 다들 나를 외면하고 싫어하는 걸까. 너무 힘들어.
내 마음은 그게 아닌 게 계속 어긋난 행동을 하게 되는 거 같아.
내 자신이 너무 답답해.
왜 나에게 시비를 거는 걸까. 너무 힘들어.
응. 선생님께 아프다고 하고 빠질까?
삶의 즐거움이 전혀 없어.
되게 많이 속상하고 화기애애한 가족이 되고 싶었어.
각자 바쁜데 회복할 수 있을까?
왜 집중을 못하는 걸까? 나에게 무슨 문제가 있는 걸까.
왜 이렇게 변했을까? 예전처럼 사람을 온전히 받아들일 수 있을까.
다른 사람과의 관계가 너무 귀찮아.
일 할 때 너무 많은 에너지를 쏟아서 충전할 시간이 필요해.
다른 친구들과 난 다르다 생각했는데 지금은 조금 후회되네.
남들과의 관계에서 얻을 수 있는 것도 별로 없는 거 같아.
잘 맞는 사람도 아니고 인맥 넓히기를 위해서만 에너지를 쏟으니 너무 지치는 거 같아.
이런 관계가 맞나 헷갈려.
처음에는 조금 다가와 주었는데 이젠 다들 멀어진 거 같아.
다른 사람들은 그게 재밌는 걸까? 내가 이상한건가.
그니까 급한 용무인데 연락이 안돼서 너무 당황스러워.
응. 괜히 나한테까지 피해가 올까봐 걱정돼.
연락도 안 받고 어떻게 해야 하지? 열심히 준비한 발표인데.
부장님께서 괜히 나한테까지 화내시면 어쩌지.
큰 소리로 싸우는데 무섭기도 한데 못 말리겠어.
왜 그렇게 재촉하는 걸까? 더 못하는 거 같아.
응. 내가 별로였던 걸까.
몇 번을 말했는데도 잘 안 되네.
친구한테 재촉해볼까? 빌리는데 너무한가.
나중에 혼나는 거 아닐까. 보신 게 맞나 아니었으면 좋겠어.
연락해도 받지도 않고 무슨 일이지.
한 번도 이런 적 없었는데 무슨 일일까.
맞아. 가족들이 있기는 한데 각자 방에서 나오지를 않아.
내가 못해준 거 하나 없는데 어쩜 저리 돈밖에 모르는 걸까.
이제 자식들도 독립하고 우리 관계를 이어주는 게 남지 않은 것 같아서 허탈해.
그래서 이 애비가 창피하냐고 한소리 했더니 사이는 더 안 좋아졌어.
내 눈에는 정말 예쁜 딸인데 어떻게 매번 상처 주는 말만 하니까 정말 우울해.
맞아. 먼저 인사하기도 껄끄러워서 그냥 지나쳤는데 억장이 무너지는 것 같았어.
내가 왔다고 해도 돌아오는 대답도 없고 정말 힘 빠지더라.
맞아. 같이 내려가자고 하기도 미안한 게 가족들도 다 지금 집근처에 직장이 있어서 그러지 못해. 정말 우울해.
맞아. 장모님 잘 보내드리고 왔는데 아내랑 사이가 유독 좋으셨어서 아내가 더 힘들어 하는 것 같아.
너무 미안하지. 다른 부모를 만났으면 할 수 있었을 텐데. 아들이 도전하기도 전에 실패를 맛보게 한 것 같아서 아버지로서 자격이 없는 것 같아.
맞아. 궁금한 것도 많고 학교생활은 잘 하고 있는지 부족한 부분에 대해서도 충고해주고 하는데 전달이 쉽지 않네.
맞아. 나도 가정에 신경 쓰고 싶었는데 그러지 못했던 주변상황들이 너무 많았어.
슬프기도 하고 너무 힘들기도 하고 원망스럽기도 하고 그러네.
나는 음악이 하고 싶은데 그럴 수 없어.
맞아 하지만 번거롭기보다 이 상황이 너무 부끄러워.
안 괜찮았지만 이제 괜찮아지는 거 같아. 신경써줘서 고마워.
나도 많이 슬펐어. 어떻게 점수에 그렇게 슬퍼하실 수 있지?
난 예쁨 받기 위해 노력해도 안 되는 거 같아.
맞아 난 그럴 때마다 정말 울고 싶어져.
맞아. 난 이제 걔를 대신해서 숙제를 하고 싶지 않아.
맞아. 나만 왜 이렇게 살아야하는지 모르겠어.
나 대학을 갈 수 있을까. 우리 집안이 이렇게 가난한데 말이야.
맞아. 나는 왜 이렇게 공부를 못할까?
맞아. 내 기분이 그래. 너무 애통해.
많이 억울하지. 아내와의 오해도 빨리 풀어야 하는데.
맞아. 이럴 줄 알았으면 처음부터 거짓말을 치지 않는 건데.
뺨에 멍이 들었어. 당황스럽다기보다는 많이 아프더라고.
난 너무 당황스러워 그건 내 잘못이라고 하기 애매하다고.
어떻게 그런 말을 할 수가 있지? 군대를 가면 기다릴 수도 있잖아.
맞아. 심지어 그것도 본인이 잘못한 일이었어.
경찰에 가서 조사받다니. 이렇게까지 일이 커질 줄 몰랐어.
그 아이가 내 아이가 아닌 거 같거든. 정말 당황스러워.
맞아. 나눠서 하면 모를까 전부 다는 할 수가 없어.
응. 정말 우리는 아무사이가 아냐. 친한 직장 동료일 뿐이라고.
맞아. 나름 고심한 선물인데 말이야.
어떻게 해야 신뢰를 다시 쌓을 수 있을까?
회사에 합격하지 못해서 자신감이 많이 떨어졌어.
그걸로 이번에 어머니 선물을 드리려고 했는데. 너무 아쉬워.
아니 괜찮지 않아. 난 너무 이 상황이 실망스러워.
맞아. 다른 동기가 올라간 거 보면 정말 배가 아파.
맞아 정말 실망스럽기 그지없어. 월급이 올라야 결혼 자금을 모을 텐데.
맞아. 나 이번에는 솔직히 내 기획안으로 갈 줄 알았거든.
언제 또 이 시험을 준비해서 다시 시험을 보지? 앞길이 너무 막막해.
맞아 이번에는 정말 잘될 줄 알았거든.
너무 아쉬워. 우리 부서는 따로 나와서 연습도 했거든.
맞아. 이번 실적이 좋아서 모두들 기대했었어.
맞아. 내 성적으로 어디를 들어갈 수 있을까.
맞아. 지금 가면 차도 막히고 걱정이야.
듣고 싶은 수업이 하나도 없어. 완전 시간낭비에 돈 낭비야.
나는 해도 안 되나 봐. 어차피 타고난 애들이 다 해먹을 텐데 뭐.
학원에서 시험 봤는데 친구가 성적이 더 잘 나온 거 있지? 나는 엄청 열심히 공부했는데 말도 안 돼!
나같이 열 개씩 틀리는 애들은 어쩌라고. 너무 화나고 어이없어.
친구랑 수업시간에 걔 험담을 적으면서 놀긴 했는데 어떻게 알고서는 와서 화내며 찢어버리는 거 있지.
수학을 포기하는 게 나을 거 같아. 다른 과목에 비해 너무 어렵고 화가 나.
나는 죽어라 공부했는데 억울해 죽겠어 진짜.
당연하지. 너무 화나서 아예 맡아서 할 거 줬는데도 제대로 안 해와.
그럼. 진짜 사는데 하나도 쓸모 없을 것 같아.
엄청 혼나지는 않았어. 화내고 있는 나를 설득하고 달래시더라고.
중간고사 못 봐서 기말은 잘 봐야 하는데 공부도 잘 안되고 심란하기만 해.
학교 오자마자 서랍에 넣어줬는데 없어졌어. 진짜 누가 훔쳐갔나 봐!
음. 새로 개강했을 때 다른 사람들은 서로 아는데 나만 모르는 사람일 때?
매번 내 아이디어에 사람들이 딴죽을 건 것 같아.
회의실에서 모르는 사람들과 한 공간에 있는데 아무도 말을 안 하고 있다던가.
이런 상황에서 내가 어떡해야 좋을지 모르겠어.
응. 남자 직원들과 같이 있으면 그때 기억이 떠올라서 힘들고 어색하고 그래.
다들 그렇게 말은 하는데 친구들은 빨리 졸업할 텐데 휴학하니 불안해.
사람들이랑 문화적으로 차이도 있는 것 같고 공감대가 떨어지는 얘기만 하는 것 같아.
가난하고 폭력적인 부모님과 함께 지내는 것을 누가 알게 되는 것이 두려워.
피부색이 다르다고 모임에서 불이익을 받을까 봐 너무 걱정이야.
불편하지만 모른척하기엔 미안해서 같이 지내려고 해.
부당하다고 생각되는데도 어쩔 수 없이 했어. 또 부당한 일 시킬까 봐 두려워.
응. 그래서 나는 감정표현이 너무 어려워.
친구들에게 내가 돈이 많은 것처럼 보이고 싶어서 무리해서 옷을 샀어.
응. 나는 차에 관심도 없는데 어쩌라는 건지 모르겠어.
다른 사람이 어떻게 볼지 신경 쓰이더라. 너무 당황해서 옷을 갈아입고 싶었어.
조금 있음 육아휴직이라서 내가 할 일들을 마무리해야 하는데 다들 좀 눈치 주는 것 같아.
다들 하나씩 있다고 하니까 나도 질렀는데 생각보다 가방이 별로야. 후회돼.
당연히 좀 버겁지. 그런데 아직은 할 만해.
우리 상사는 그런 말도 안하고 항상 야근해. 진짜 왜 그러나 모르겠어.
응. 남자친구 친구들에게는 항상 잘 보이고 싶은데 실수할까 봐 걱정 돼.
유행에 뒤쳐지고 싶지 않아서 나도 모르게 그런 것 같아. 그런데 개성을 잃는 것 같아서 속상해.
나보다 키 작은 사람을 만나는 건 너무 창피해. 친구들이 그런 사람 왜 만나냐고 흉 볼 거야.
합격하고 싶어서 허풍을 떨었는데 들통 날까 봐 겁이 나.
나에겐 퉁명스럽게 말하면서 남자친구에게는 온갖 애교를 다 부리더라고.
말씀은 드렸는데 한번 일어났던 일이라 너무 힘들어.
아직도 나를 괴롭히는 애들이 많아.
너무 화도 나고 좌절한 상태야. 학교 다니기가 싫어.
응. 학교에서 날 도와주는 사람이 한 명도 없다는 사실에 속상해서 많이 울었어.
이유 없이 나를 괴롭히는 것 같아서 화도 나고 좌절스러워.
그래도 자꾸 친구한테 다가가는 게 용기가 안 생겨.
왜 우리 학교의 폭력 사건에 관심이 없으신지 모르겠어. 너무 답답하고 화나.
너무 화가 나는데 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
그래서 다른 방법을 생각해봐야겠어.
가해자 애들에게 원본을 뺏겨서 큰일이야. 너무 화가 나.
응. 유일하게 친했던 친구라 더 화도 나고 속상해.
왜 나를 떠났을까? 내가 친구들한테 뭘 잘못 했는지도 모르겠어.
내 감정을 조절해야 하는 건 아는데 마음대로 잘 안 돼.
술을 마시고 오실 때는 노래를 부르시는데 공부에 집중이 안 돼.
일을 많이 해서 또 아플까 봐 마음이 아파.
세상이 흉흉하니까 언니가 조금 일찍 다녔으면 좋겠어.
요즘 들어 자꾸 맛있는걸. 너무 많이 먹어 찌는 거 같아.
컴퓨터 게임을 해서 공부 시간을 많이 뺏기는 거 같아.
얘기 했는데도 말을 안 들어.
여쭤봤는데 그냥 어른들 일이라고 말씀을 안 하시네.
한 번도 그런 적이 없어서 엄마가 더 놀라신 거 같아.
지난번도 얘기 했다가 혼난 적 있었거든.
응. 아빠가 요새 많이 지쳐 보이셔서 내 마음이 불안해.
최선을 다해도 꼭 실수를 하게 돼서 그게 걱정이야.
응. 내가 주동자처럼 나서서 애들을 괴롭혔던 게 마음에 걸려.
친구들 사이에서 나에 대한 오해가 있는 거 같아.
응. 수학여행에서 나 혼자 외톨이가 될까 봐 불안해.
응. 그 친구들은 나를 장난감처럼 여기는 것 같아서 불안해.
내가 신고한 사실이 밝혀지면 나도 따돌림을 당할 수 있을 것 같아.
그렇지. 내가 반성하고 있는데 어찌 될지 모르겠어.
그러게. 내가 그 친구를 괴롭혔던 것이 갑자기 후회 돼.
경찰에 가는 것은 처음이라 너무 불안하고 초조해.
친구가 없는 나의 모습을 보시면 부모님이 속상해하실까 봐서.
내가 따돌림 당하는 것이 알려지면 어떻게 학교 다녀야 할지 고민이야.
부모님도 걱정할까 봐 말을 못하겠어.
자꾸 나를 쳐다보는 눈빛이 그렇게 보여.
응. 너무 놀라서 말을 못했어.
말씀 드렸는데 사장님 표정이 안 좋으셨어.
응. 내가 서류에 잘못 기입을 해서 큰일 날 뻔 했거든.
그래서 항상 신경 쓰고 서류도 하나하나 꼼꼼히 보고 결재하거든
그러게. 앞으로 잘 챙겨봐야 할 것 같아서 늘 신경이 쓰여.
잘은 모르지만 직원들끼리 서로 의견이 안 맞아 감정이 상한 것 같아.
물건을 고장 낸 범인이 나라는 사실이 알려질까 봐 두려워.
응. 열심히 해도 나는 그 친구보다 잘 안 되는 거 같아.
천천히 가도 되는 길을 너무 빨리 가서 차가 흔들 흔들거려.
기분이 좀 안 좋네. 나는 신입사원 생각해서 얘기한 건데 오해를 했나 봐.
회사 가기가 너무 싫고 그 동기 얼굴도 보기 싫어.
내가 잘못 하는 건지 나는 상처를 잘 받는 거 같아. 그래서 좋게 지내기가 힘들어.
용돈을 동생하고 같이 세 보았는데 동생 용돈이 더 많은 거야! 동생을 더 예뻐하니까 화나.
엄마가 누나를 나보다 더 사랑하는 것 같아서 속상하고 질투가 나더라.
누나 생일 땐 하루 종일 놀아주시던데. 왜 내 생일날에만 바쁘신 건지 이해할 수 없어.
누나는 하루 종일 텔레비전만 보는 것 같던데 나는 머리가 나쁜가 봐.
무슨 일은 없어. 다만 엄마 아빠의 사랑을 동생이 독차지하는 것 같아서 서운해!
동생하고 똑같이 인사하는데 동생에게만 인사해주셔서 너무 서운했어.
아니 부모님은 나보다 누나를 예뻐하시거든. 내 졸업식 때는 참석 안 하시면 상처받을 거 같아.
아빠가 동생이랑만 여행 다녀왔어. 나 완전 마음의 상처를 입었어!
내가 오늘 수학 백 점을 맞았는데 하필이면 형이 전 과목 다 백 점을 맞았어. 정말 질투나.
내가 아닌 누나 사진으로만 배경 화면을 설정 해놨어. 엄청 질투가 났어.
내가 뭘 싫어하는 지에는 관심도 없고 동생이 좋아하는 음식만 기억하셨어. 정말 속상하다.
그냥 질투나. 부모님이 형 말고 나랑 있었으면 좋겠어.
김태희의 큰 눈에 전지현의 오뚝한 코에 트와이스 나연의 귀여운 입을 골고루 닮은 거 같아.
아니 모델은 아니신데. 모델 뺨치게 훤칠하셔 다리도 엄청 길고!
외모가 동안이기도 하지만 우리 엄마가 친구 어머니들 보다 훨씬 어리더라고! 왠지 으쓱했어.
어릴 적 형 성적표랑 비교해보니 내가 훨씬 높더라고! 그게 바로 증거야!
누나는 각종 대회를 다 휩쓸었어. 참가 했다 하면 기본이 최우수상이야!
응. 형이 준비도 많이 했고 어릴 때부터 모든 체육 종목 만점이었으니 무조건 합격할거야.
숙제를 밀렸다고 혼났다더라. 힘내라고 위로해줬어.
이건 그냥 타고난 재능이 아닐까?
어제는 고장 난 선풍기를 고치시더니 오늘은 흔들거리는 탁자를 멀쩡하게 고치셨어!
후후 그럼 아주 대단하지. 그렇게 훌륭한 우리 엄마 요리를 나는 공짜로 먹을 수 있어서 너무 좋아!
피아노나 태권도 학원에 다니고 싶어도 못 다니는 친구들이 있더라고. 난 다들 당연히 다니는 건 줄 알았어.
원래 줄넘기 세 개정도 하면 발에 걸렸는데 우리 형이 도와줘서 이제 스무 개도 넘게 할 수 있어!
평균 팔십오 점이야. 평균 구십 점 안되면 엄마가 사람 취급도 안 할 텐데.
아빠는 당신 얘기만 하고 남 얘길 듣질 않아. 그리고서는 두세 번 똑같은 걸 물어보셔!
둘이 편 먹고 나를 대놓고 무시해! 너무 짜증이 나.
반찬 때문에도 싸우고 빨래 때문에도 싸우고. 내가 만날 싸움을 말려야 멈춘다니까?
그런 것도 있지만 가족들이랑은 별로 대화를 하기 싫어.
처음엔 받아 쳤는데 이제는 그러려니 해. 투명인간 취급하고 있지.
가끔 애들이 싸우는 거 같아서 한심해 보여. 몇 번 말려 봤는데 이젠 그냥 포기야 포기!
처음엔 너무 서러웠는데 이제는 무시하고 있어. 그래야 내가 상처를 덜 받아.
친구들은 키도 크고 눈도 큰데 나만 다 작잖아. 이게 다 부모님 때문이야!
내 꿈은 아이돌 가수가 되는 거야. 그래서 가족들이 평범한 직장에 취업하라고 하는 게 너무 화가 나!
엄마는 내가 아무 고민도 없는 줄 아셔. 엄마 앞에선 티를 안 냈거든.
우리 가족들은 내 고민을 듣는 순간 공감은커녕 물어뜯으려고 할 거야.
이유를 모르겠어! 다른 직원이랑 똑같이 잘못해도 나한테만 차갑게 대하셔!
모르셨겠지. 근데 좀 조심스럽게 물어볼 수도 있는 거잖아.
다들 자기 업무 처리하느라 바빠. 다 같이 야근하는 입장이라 도와달라고 못해.
응. 대부분 당일 처리할 일을 맡겨주셔서 내 저녁 약속을 모두 취소해야 해.
월급이 적으면 일이라도 적당히 주던가. 일은 엄청 많으면서 보너스 한번을 안 줘!
여름휴가 보너스만을 기다려왔는데! 작년보다 매출도 완전 올랐는데도 우리 회사는 구두쇠 같군.
면접 봤을 때만 해도 경력 인정해준다고 오라고 하더니 이제 와서 삼 개월 수습기간이 있다고 말하더라고.
심지어 월요일부터 금요일까지 야근했거든? 이번 주 너무 피곤한데 어떡하나.
사무실에서 노래를 크게 흥얼거리다가 책상을 내려치고 욕하고 그래. 내 업무 흐름이 다 깨져.
나는 선배가 인수인계 해주실 때 한 글자도 놓치지 않으려고 받아 적고 그랬는데 말이야. 너무 기분 나빠.
있긴 있는데 너무 한정적이야. 열에 일곱이 이과 우대야. 이게 말이 돼?
그럼 시간이 너무 오래 걸릴 거 같아. 중소기업에 지원해서 합격했으니 그냥 다녀야지.
응. 그래서 바로 사과를 드렸고 다행히도 엄마는 사과를 받아주셨어. 하지만 내가 상처를 드린 것 같아 아직 슬퍼.
아니. 다들 너무 당황스럽고 엄마는 우선 아빠가 입원하신 병원으로 가셨어. 큰 일이 일어날까 봐 무섭고 슬퍼.
어릴 때 잔소리 듣는 게 너무 싫어서 일부로 할머니 말을 잘 안 듣곤 했었어. 후회 돼.
다행히 약을 드시고 괜찮아지셨지만 내가 그 때 일부러 전화를 받지 않았던 것이 너무 죄송스러웠어.
나는 단순히 감정을 표현한 것인데 그게 아빠한테 큰 상처가 된 걸까 봐 너무 신경이 쓰여.
아니. 너무 슬퍼서 하루 종일 울었어. 어떻게 나한테 그런 말을 하실 수가 있지.
내가 아빠의 상황을 잘 모르고 핀잔을 준 것 같아서 마음이 안 좋아.
응. 항상 아빠는 나한테 태산 같은 존재였는데 내가 자라는 만큼  아빠도 나이가 드시는 거겠지.
아픈데도 나를 위해 애써준 엄마한테 고마우면서 미안해. 눈물이 날 것 같아.
응. 아빠는 맛있는 것도 안 사 드시고 컵라면만 드시고 있었다니 마음이 너무 안 좋아.
나는 좋은 옷을 받았는데 정작 나는 엄마한테 해드린 게 없다는 생각이 들어서 슬프더라고.
아빠가 일하느라 고생하시면서 상처가 난 것 같아서 마음이 아프더라.
어. 다 같이 잘 지내면 좋겠는데 한 명을 유독 괴롭히는 모습이 내가 아는 친구들이 맞나 싶더라고.
응. 괴롭힘 당하는 아이가 있는지 잘 몰랐었는데 얘기를 들어보니 심각한 것 같아.
응. 그렇게 나를 괴롭히더니 이제 와서 친한 척 하려고 하는 게 좀 무섭고 불안해.
미리 좀 도와주시지 이제 와서 챙겨주신 것에 대한 회의적인 생각이 들었어.
친구는 왜 내 말에 회의적인 태도를 보였는지 모르겠어. 괜히 찜찜하고 불안해.
걔들은 반성도 하지 않는 애들이라서 이제는 그 애들 중에 아무도 믿지 못하겠어.
응. 선생님들도 혀를 내두를 정도로 사고를 치고 다니는 애들이거든.
나를 괴롭힐 땐 언제고 갑자기 화해하다니 믿을 수 없어. 회의적인 감정이 들었어.
내 상황을 잘 모르면서 무작정 도와주겠다고만 하지 아무것도 해줄 수 있는 게 없어 보여.
제대로 된 징계가 내려질지도 모르겠고 오히려 어른들한테 일렀다고 나를 더 때리지는 않을지 너무 걱정돼.
그런 애들은 잘못을 뉘우치지도 않을 뿐더러 반성문도 제대로 쓰지 않을 것이 뻔해.
평소에도 거짓말을 밥 먹듯이 하는 애들이라 다시 날 따돌릴 것 같아서 불안해.
내가 그런 일을 당하고 있다는 것이 알려지면 내 자존심이 상할 것 같아서 불안해.
도움을 요청하는 편이 좋을 것 같긴 하지만 내가 나약한 아이라는걸 들키게 될까 봐 싫어.
나는 그 친구를 더 이상 볼 용기가 없어. 부끄럽고 당황스러워.
아빠가 우리 집이 어려울 때 많은 의지가 되신 고마운 분들이라고 말씀하셨어. 너무 당황스러워.
그동안의 내가 너무 부끄럽고 많이 미안한 마음이 들었어.
응. 어떻게 해야 할지를 모르겠는데 그냥 그렇게 될 뿐이야.
내가 누군가에게 맞았다는 사실을 동생이 알게 된 것이 부끄럽고 당황스러웠어.
철 없던 행동으로 많은 사람들에게 상처를 준 것 같아서 너무 후회가 돼.
응. 하지만 이제는 더 이상 그러고 있을 수 만은 없을 것 같아. 그 동안의 내가 너무 부끄러워.
그렇지만. 내가 미리 알았다면 도움을 줄 수도 있었을 텐데. 왜 모르고 있었을까.
응. 어떻게 해도 폭력은 정당화 될 수 없는 일인데 안일하게 생각한 내 자신이 부끄러워졌어.
내가 의사를 분명히 표현했었으면 쉽게 해결될 수 있었을 텐데. 그동안 너무 고생했어.
응. 이제는 친구들이랑도 재미있게 지낼 거야!
응. 그 아이들이 어떤 잘못을 했는지 다 밝혀져서 다행이야.
나도 좋은 친구들을 사귈 수 있을 것 같아서 신나고 행복해.
응. 나한테 이제 아무도 함부로 할 수 없다는 것을 알게 되었어. 그 동안 너무 가만히 있었어.
내가 혼자가 아니라는 느낌을 받아서 정말 행복해.
다행히도 이제 다시 즐거운 학교 생활을 해 나갈 수 있을 것 같아.
응. 그 동안은 많이 불편하고 슬펐는데 이젠 좀 편하게 지낼 수 있을 것 같아!
응. 그래도 나를 그렇게나 신경 써주고 있었구나 싶어서 좀 기뻤어.
응. 나 혼자 너무 힘들었는데 든든한 아군이 생긴 느낌이라 너무 고맙고 기뻐.
응! 너무 다행이야. 이제 그 친구도 학교를 좀 편히 다닐 수 있을 것 같아.
응. 정말 다행이야. 나한테 마음을 열어주어서 조금 기쁘기도 하고. 도움을 주고 싶어.
너무 다행이고 너무 신나! 매일 학교 가는 것 자체가 지옥이었는데 이제 숨통이 좀 트인 것 같아.
이전 학교에선 친구들도 많았는데 이 학교에서는 애들이 자꾸 나를 따돌리고 괴롭혀. 너무 슬퍼.
응. 후회되고 슬퍼. 어떻게 해야 좋을지 모르겠어.
응. 그것 말고는 딱히 다른 이유가 없는 것 같아. 너무 슬퍼. 되돌리고 싶어.
내가 좀 소심해서 남들 눈치를 많이 보는 편인데 그걸로 나한테 뭐라고 하고 친구들이 날 피하기 시작했어.
응. 그래서 애들이 나한테서 멀어진 것 같아.
초반에 알렸더라면 좀 나았을 텐데 지금은 도저히 어떻게 해야 할지 모르겠어. 너무 후회돼.
응. 아무것도 모르고 있었을 땐 다들 좋아 보였는데 내가 우리 집 분위기를 망친 것 같아서 너무 슬퍼.
응. 괜히 그런 행동을 했어 너무 후회가 돼.
그냥 너무 나쁘게만 대하고 못되게 굴었던 것 같아. 사과 하고 싶은데 친구들이 받아줄지도 모르겠어.
많이 후회하고 있어. 앞으로는 절대 그러지 않을 거야.
응. 아무것도 달라진 게 없어서 너무 슬프고 후회가 돼.
응. 친한 친구라고 기대했던 내 잘못이야.
조금 힘들었어. 뭔가 내가 남들보다 앞서가야 한다는 압박감이 있었던 것 같아.
맞아 너무 처음부터 집중해서 힘들긴 하지만 복습할 때가 되니 편안하네.
생활패턴이올바르니까능률이올라서학습량도 많아지고 마음도 한결 편안해졌던 것 같아.
하지만 성적에 부담을 주지 않는 것이 자녀를 생각하는 현명한 생각일까? 의문이 드네.
기분도 좋지만 무엇보다도 편안하지. 선생님마다의 스타일이 다른데 적응하지 않아도 되니까.
내게 맞는 공부법이 이렇게 편할 수가 없어서 너무 편안하지.
좋은 시를 읽는 것도 공부를 하는 만큼 자주 해보려고 해.
영어 과목이야. 내가 옛날에 해외로 유학을 다녀온 경험이 있거든.
몸도 편하고 마음도 가벼워져서 공부도 잘 되는 것 같아.
공부 부담만 줄여도 훨씬 수월하게 다른 것들을 할 수가 있을 것 같아.
아 이번 시험에서 내가 일 등을 했거든. 다음 시험에서 따라잡힐 만한지 확인해봤어.
맞아. 다른 부모들은 건강보다 공부를 우선시하는 거 같은데 우리 부모님은 이렇게 챙겨주셔서 너무 감사하지.
그러니까. 자꾸 시험 문제를 모를 때마다 찾아온다니까?
그니까 왜 하필 내가 제일 성적이 안 좋은 걸까.
맞아. 다른 친구들은 얘들처럼 끈끈하지가 않은데 어떡하지.
많이 우울해서 요즘 너무 힘이 들어.
성적이 많이 안 좋지 이래서야 원하는 대학교에 들어갈 수 있을지 모르겠어.
많이 아쉽긴 하지만 부반장이라도 당선되었으니 만족해야 할 것 같아.
많이 안 좋지. 근데 내가 점수 못 맞고 싶어서 그런 것도 아니고 선생님도 너무한 것 같아.
아무리 학생 신분에서는 성적이 중요하다지만 예체능 분야에서도 성공할 수 있잖아.
성적이 떨어지니까 뭐만 해도 공부를 안 해서 그렇다느니 핀잔을 주셔.
친구들이 조만간 따돌리지나 않을까 걱정되는 경지에 이르렀어.
속상하기도 한데 나한테만 그렇게 화내시는 걸 보고 많이 우울해졌어.
그니까 교과서를 두고 왔다고 해도 수업을 들을 권리는 있는 거 아니야? 어이없게.
기분이 별로지. 그냥 다른 사람의 의견에 들러붙은 사람이 되는 것만 같아.
부하 직원들을 생각하면 기분이 별로 좋지는 않은데 어쩌겠어. 회사 일인데 안 할 수도 없는 노릇이고.
그렇지. 괜히 끼어들면 머리 아프거든 나는 그냥 제삼자의 입장에서 바라보는 게 마음 편해.
부하에게 스스로 해결하는 능력을 길러주면 앞으로의 회사생활에 도움이 될 뿐만 아니라 나도 편하지.
몇 십 년간 고착화된 분위기를 한 순간에 깰 수 있겠어? 나는 이번 변화에 부정적인 입장이야.
뭔가 권력으로 부하직원을 협박하는 것 같아서 기분이 안 좋지.
누구나 신입사원 시절이 있다지만 나 때는 저렇지 않았는데 너무 답답하네.
그니까 말이야 차라리 아이디어가 별로라고 말을 하든가. 가만히 다 들어놓고는 왜 반응이 없는지 원.
많이 힘들지. 야근을 하는데 왜 수당을 받는 걸 못마땅해 하는지 모르겠어.
저번에 이렇게 깔끔하게 처리하지 않았다가 문제가 생겨서 곤혹을 겪었었거든.
일은 우선순위부터 하는 게 중요하니까 어쩔 수 없었다고 생각해. 하지만 이 일들을 어떻게 다 처리하지?
한 귀로 흘려들어도 기분이 안 좋은 건 마찬가진데 제대로 들으면 정신이 나가버릴 것 같아.
내 노후준비보다는 자식들의 교육비로 들어가는 돈이 더 많아서 그렇게 됐어.
그니까. 옛날에는 아침에 일어날 때도 힘들지 않게 일어나고 그랬는데 요즘은 몸이 뻣뻣해서 예전 같지가 않아.
남편과 곧 이혼을 할 거 같거든. 아이들도 있는데 미래가 너무 걱정되네.
그니까. 슬기롭게 헤쳐 나갈 방법이 있을 텐데.
남편이나 다른 사람들이나 이제 그냥 사람으로만 대우하는 것 같아서 속상하네.
지금 직장이 나와 적성에 별로 맞지 않는 거 같아서 그런 생각을 하게 됐지.
후회되는 것도 그런데 앞으로 어떻게 살아가야 될지 두렵기도 해.
들어오는 게 뻔한데 가계부 쓸게 있을까?
회장님 같은 경우에는 길을 걷다가 인사를 하는 것만 해도 무서워서 땀이 뻘뻘 나더라고.
그니까. 젊을 때는 결혼을 안 해서 좋다고 생각했는데 나이 들고 나니까 가족이 없다는 게 이렇게 서글프네.
모르겠어. 나는 자식이 없어서 그런가? 나중에 날 찾아올 사람이 없다는 사실이 무섭기도 하네.
그니까. 삶의 무게가 너무 무거운 것 같네.
모르겠어. 내가 업무능력이 떨어지고 일을 대충한다고 오해하는 것 같아.
내가 여자 친구가 생긴 후로 그 친구들과 연락도 안 되고 만나지도 않는다고 욕하는 것 같아.
내가 소심하고 자존감이 낮아서인 것 같아.
특별히 친한 친구나 지인도 없고 가까운 친척들도 많지 않아. 인생을 헛 산 것 같아.
예전에 친했던 친구들과도 연락이 뜸해졌어.
저번에도 필요할 때만 부르더라고.
지금까지 한 게 하나도 없는 것 같아서 더 사는 게 무의미한 것 같아.
뭔가 내가 그들 옆에 붙어있어야 할 이유도 없는데 같이 지내다 보면 스스로에게 회의감이 들어.
나에게 좋은 친구가 되자고 하면서 나를 슬슬 피하고 있어
애들이 나를 현금인출기라고 생각하는 거 같아서 회의감이 들어.
사람들이 나를 싫어하는 것 같아서 너무 서글퍼.
이름도 기억을 못 하다니 일보다 가치가 없는 사람이 된 것 같아서 기분이 나빠.
보고 싶었지. 근데 아내가 내가 벌어다 준 돈을 다 탕진해서 나에게 큰 상처를 주었어.
완전 부모님에 의해 희생된 거나 마찬가지지.
마음은 너무 아팠지만 아버지의 간병도 해야 하고 나라도 아르바이트를 해서 가정에 보탬이 되어야지.
완전 아팠지. 여자 친구가 평소에 맨날 높은 힐을 신어서 불안해.
착잡하지. 하지만 아내가 외도를 한 게 사실 나의 문제점도 있어.
생각보다는 속상하지 않아. 아내가 미안한 마음을 가지고 있는 게 더 속상하지.
일방적으로 사랑하고 있었다고 생각하니까 많이 충격적이었어.
사실 여자 친구가 헤어지자고 했는데 헤어지는 것보다는 기다리는 게 더 좋을 거 같아서 그러기로 했지.
사실 쉽지만은 않았어. 헤어질까도 생각했지만 여자 친구를 잊을 수가 없을 것 같아.
많이 속상하지. 아이가 무슨 죄가 있겠어.
많이 힘들지만 사랑하지 않는 여자는 부모님이 원하는 조건을 모두 다 갖춘 여자야.
그녀가 편하게 공부할 수 있도록 경제적으로 도왔는데 그녀는 달라졌어.
응 사실 큰 병을 앓고 있어서 시한부 판정을 받았거든.
그래도 이제 육십 대면 운전 면허를 따는 게 크게 무리는 아니지 않나?
사실 어제 일도 기억이 잘 나질 않아서 많이 힘들어.
내가 무슨 잘못을 그리 했다고 구박을 하는 건지 이유를 나는 모르겠어.
내일 당장 병원도 같이 갈 사람이 필요한데 자식들이 모른 척 하니 너무 화가 나.
잠을 못 자는 것도 속상한데 딸의 반응 때문에 더 힘들긴 하지.
아들이 낸 교통사고로 인해 사람이 죽었다고 해서 충격을 받았어.
자식들이 사업을 한다고 돈을 달라는데 내가 돈이 어디 있다고.
오래도 아니고 몸이 좋아질 때까지만 있는 건데도 내키지 않아 하니 화가 많이 나.
상심이 많이 크지. 젊어서 시부모님 모시고 지금은 자식들 챙기느라 너무 힘들어서 그런 것 같아.
나 딴에 몸에 좋다는 음식이며 영양제도 챙겨 먹는데 좋아지지가 않아.
경제적으로 도움을 줄 때는 그렇게 나를 찾더니 이젠 투명인간 취급이야.
진짜 짜증나고 화나서 다시 공부하기도 싫어.
너무 어처구니가 없었어. 난 잘못한 게 하나도 없는데 왜 나까지 낙제야?
정말 그래. 맨날 최종 탈락이라 더 분하고 진짜 아쉬워.
꼭 갈 수 있을 거라고 생각했는데 다른 학교 시험도 곧 있는데 다 하기 싫어.
친구가 왜 그랬는지 모르니깐 더 열 받고 짜증나.
응. 아빠는 나한테 관심이 전혀 없는 것 같아. 그래서 화가 나고 섭섭해.
수업 시간에 몇 번이나 배운 건데 왜 모르냐면서 날 무시하는 느낌이었어.
내가 내신 성적은 잘 나오는데 학력평가는 그만큼 안 나와. 나도 아는데 친구들까지 내신형이라고 놀리니까 힘들어.
응. 오 등급이었다가 일등급 된 것도 있어. 칭찬이 아니라 의심이라니 선생님 미워.
영단어 쪽지시험을 봤는데 점수가 엉망이었어. 몸도 아픈데 화까지 내시니 나도 화나고 짜증나더라.
응. 오등 안에 들었대. 나는 삼십 등 대인데 등수 차이가 꽤 커.
손가락을 다쳐서 깁스 중인데 친구가 그냥 놀리기만 하지 아무런 도움을 안 줘.
아니 이번 시험을 망쳤거든. 평소에 자신 있었던 영어 과목마저 망해버렸어. 너무 후회돼.
친구들은 다 일반고 갔는데 나만 고집 부려 실업고 왔는데 아는 사람도 없고 너무 후회 돼.
얼마 전에 연습생으로 육 년 동안 있던 회사에서 방출됐어 엄마는 아이돌 되는 걸 반대하셨거든. 너무 후회돼.
실은 그 동안 내 공연 몰래 와서 다 보고 가셨었대. 아빠를 미워하던 시간이 진짜 후회돼.
중일 때는 내가 공부를 훨씬 잘했었는데 왜 이렇게 차이가 생겼는지 자만했던 내 자신이 후회돼.
응. 시험은 잘 봤는데 그 문제를 놓쳐서 백점을 놓쳤어. 너무 아쉽고 후회돼.
아니. 암기만 하면 푸는 문제인데 내가 헷갈려서 틀렸어. 제대로 못 외운 내 책임이지 뭐.
응 내 생각보다 자퇴생을 바라보는 시선은 더 냉혹하더라고. 괜히 성급하게 결정한 건가 싶어.
외우는 게 너무 많아. 성조도 외워야 하고 간자체도 외워야 하고 암기의 연속이라 지치고 슬퍼.
아까 다른 친구들한테 물어봤는데 없대. 체육시간에 늦으면 감점인데 괜히 빌려줬나 후회돼.
하루 종일 학교에서 잠만 자. 차라리 그 시간에 작업실에서 음악 작업을 했으면 좋은 곡들을 만들었을 거야.
훈련도 훈련이지만 선후배 위계질서가 너무 엄격해서 무서워. 괜히 운동한다고 했나 좀 후회도 되고 슬퍼.
시간이 지날수록 나만 소외시키고 자기들끼리만 어울릴까봐 불안하고 걱정 돼.
가끔 상대방의 행동을 보면 내가 생각하는 만큼 나를 생각하지 않는다는 게 느껴져서 불안해.
응. 이번 스터디 때문에 갑자기 알게 된 사람들이라 아직 서먹하고 작은 거에도 신경 쓰이고 걱정 돼.
내 비밀을 친구들에게 말하면 나를 이상하게 생각하고 피할까 봐 아직 밝혀 본 적은 없어.
내가 다한증이라 땀이 엄청 나거든. 그래서 내 온몸이 젖은 모습을 본다면 아마도 다 도망 갈 거야.
친해지고 싶어서 근래 술 먹자고 맨날 졸랐더니 나를 피해. 이대로 멀어질까봐 걱정 돼.
내 실수가 아닌 일에도 그리고 별거 아닌 거에도 다 눈치를 보게 되서 불안해.
직장에서 부서 이동으로 새로운 팀원을 만날 때 특히 불안하고 적응을 잘 할 수 있을지 걱정돼.
다른 친구들은 전에 받은 적 있대. 나랑 친한 선배들은 아니라 나를 건방지다고 생각할까봐 걱정돼.
이전 회사와 달리 개인주의 성향이 강한 곳이라 밥도 혼자 먹으러 다녀야 하나 좀 걱정되긴 해.
피곤한 것도 있지만 남들이 내 거짓말을 알아 차릴까봐 한편으로는 걱정이 되고 불안하기도 해.
그냥 얼음이 되서 무슨 말을 했는지 생각이 안나. 말실수 했을까봐 항상 불안하고 걱정돼.
응 내 책상에 자꾸 먹을 게 놓여 있었는데 그 선배가 챙겨줬던 거였다고 하네. 너무 좋다.
남자친구 서랍에서 우연히 반지를 발견했는데 틀림없이 나한테 프러포즈하기 위해 준비한 걸 거야. 행복해!
나는 아직 호감 단계인데 후배가 나를 좋아한다는 소리를 여기저기서 듣고 나도 내심 기뻐.
조금은 노산이라 걱정했는데 검사 결과 아무런 문제가 없다니깐 너무 너무 기뻐.
나를 쳐다 볼 때 눈에서 꿀 떨어지는 게 보여. 남편이 나를 너무 사랑하는 게 보여서 행복해.
호놀룰루 와이키키 비치 근처에서 할 거야. 정말 너무 멋질 거야. 상상만 해도 설레고 행복해.
우리 팀에 여자가 셋인데 한명은 유부녀 다른 한명은 남자친구가 있거든. 당연히 나 아니겠어?
당연하지! 남자친구도 자기보다 내가 남자친구를 더 잘 안다고 인정해.
전에 잡지에서 스왈로브스키 팔찌가 마음에 든다고 했는데 그걸 구매한 것 같아!
응. 맞아. 내가 그랬지! 어렸을 때부터 예쁘다는 소리를 달고 살고 항상 고백 받고 남자친구를 사귀었어.
나한테 관심이 있는지 수업시간에 자꾸 나만 쳐다봐서 곰 같은 나도 눈치 챌 정도라 귀여웠어.
응. 아기가 건강하고 참 예뻐. 객관적으로 봐도 저 신생아실 아기들 중에 이목구비가 제일 뚜렷하고 키도 커.
응. 엄마가 내가 요리한 걸 이렇게 좋아하실 줄 몰랐어.
좋긴 한데 곧 중학교에 들어가는데 용돈이 부족할까 봐 걱정이야. 용돈을 올려달라고 말씀드려야겠어.
속상하지만 형이 더 세게 친구들 때려줘서 괜찮아.
응. 누나랑만 먹으니 먹고도 몇 조각 남았어.
응. 처음엔 정리하기 싫었는데 청소 하고나니 기분이 좋네.
맞아. 그런데 엄마 표정을 보니 나보다 더 좋아하는 것 같았어.
부모님께서도 특히 좋아하셔서 내가 칭찬을 많이 받았어.
내 말을 들어야지. 그 다음부터는 항상 깨끗하게 하고 있어.
응. 가족이 처음으로 다 같이 함께하니 기뻐. 여행이 즐거웠어.
응. 같이 할 수 있는 시간이 생겨서 뭘 하며 지낼까 생각 중이야.
내가 볼 때도 진짜 열심히 했어. 진짜 대단해.
응. 나도 좋았지만 특히나 부모님이 기뻐하셨어.
너무 상처받았어. 내가 여자로 태어나고 싶어서 태어난 게 아닌데.
맞아. 너무 충격적이었어. 어떻게 엄마를 때릴 수가 있지?
아니. 계속 믿을 수가 없고 생각할수록 충격적이야.
군대 들어가기 전에는 날씬했었어. 갑자기 이렇게 뚱뚱해지니까 너무 충격적이야.
말씀은 안하는데 표정을 보니 할 말을 잃은 것 같아. 엄마를 보니 나도 상처 받았어.
맞아 연락받고 너무 충격적이기도 하고 놀랐어. 내 동생이 그렇다니.
내가 슬퍼하면 엄마가 더 속상하시겠지?
난 동생이 생길 거라고 생각해본 적이 없고 나랑 나이 차이도 많이 나는데. 너무 충격적이야.
학교는 전학가라고? 가족끼리 상의도 안 하고 이러면 어떻게 하라고?
응. 너무 놀라서 잘못 들은 줄 알았어. 이게 무슨 일이야.
응. 어떻게 엄마자식인데 애기 얼굴 보고 그럴 수가 있어?
너무 놀라고 무서웠어. 왜 그렇게 싸우실까 생각했는데 왜 그러실까?
민감한 문제라서 말하기가 부끄럽더라고. 근데 정보를 알아내려면 서로 정보 공유를 해야 하는데.
처음 겪는 일이라서 얼마나 놀랬는지 몰라.
내가 이제 남자로써는 끝난 것 같아.
그건 알고 있어. 안 그러려고 하는데 볼 때마다 창피하고 당황스러워.
그냥 내가 늙어서 그렇다고 생각하니 말을 못하겠어.
남성 질환에 좋은 거라니깐 괜히 말하기가 부끄러웠어.
응. 너무 안일하게 생각하고 나를 돌아보지 않았네.
응. 다른 사람들보다 내가 제일 늙었다니 그게 제일 신경 쓰여.
아내는 관리도 잘해서 건강하고 어려보이기는 해. 내가 좀 뜨끔할 일이지.
아픈 것도 아프지만 내가 늙어가는 게. 이런 모습인 게 창피해.
투병하니 일도 못하고 가족들만 더 힘들게 하는 건 아닌지.
아내에게 말해야 되는데 부끄러워서 어떻게 얘기해야할지 모르겠어.
의지가 있어야 고칠 텐데 의지도 없어보여서 걱정이 많아.
완전 속상하고 분노가 치밀어. 그렇게 말하는 게 스트레슨데 왜 그러나 몰라.
일부러 얘기한건 아니겠지만 기분 나빴어. 뚱뚱한 게 죄야?
친구가 자기는 건강하다고 자랑하듯이 말하는데 꼭 그래야 하나. 얄밉고 짜증났어.
맞아. 내가 애도 아니고 다 컸는데 매일같이 잔소리 정말 듣기 싫어.
기분 나빠. 내가 내 건강생각해서 운동하는데 왜 그러는 건지.
많이 속상해. 난 진짜 숨쉬기가 힘든데 왜 내 마음을 몰라주지?
맞아. 그때는 화도 많이 나서 뭐라고 했는데 똑같이 따라 산 걸 보니 어이가 없더라고.
어떻게 그렇게 얘기할 수가 있지? 분노가 치밀어 올라.
진짜 친한 친군데 어떻게 그런 말을 할 수가 있지? 지금 분노가 끊어
언니는 나보다 나이도 더 많으면서 왜 나한테 그래? 어이없어.
자기는 노화가 안 올 줄 아나보지? 꼭 내 앞에서 그렇게 얘기해야 되겠어?
집에 가서 자면 좋을 텐데 독서실에서 자니까 걱정이 좀 돼.
왜 빌려갔는지 모르겠어. 안 볼 거면 돌려주기나 하지 답답해.
아이들이 숙제가 있는지도 몰랐던 거 같아.
미래를 생각해서는 공부를 해야 하는데. 너무 놀기만 하니까 한심해 보일 때도 있어.
공부를 안 했으니 틀린 답이 많을 텐데 뭘 비교하면서 웃는지 당황스럽더라고.
응. 난 공부가 재밌고 좋아서 하는 건데 아이들이 이해를 못하는 것 같아.
내 친구도 공부도 잘하고 축구도 잘하고 게임도 잘하고 다 잘하는데 그런 친구를 본적이 없나 봐.
아이들이 그런 행동이 잘못된 행동인 걸 모르는 것 같아.
내 공부방법이 잘못된 걸까?
시험기간에 공부안하고 놀다니. 내 자신이 한심하게 느껴지면서 속상해. 공부 좀 할걸.
노력을 해도 변화가 없어. 공부는 나랑 맞지 않나 봐.
다른 아이들은 조금만 노력해도 되는 것 같은데 나는 왜 안 되는지 모르겠어.
우리 언니가 잘돼서 정말 다행이지. 열심히 공부하더니 정말 잘된 것 같아.
응. 예쁘긴 정말 예쁜데. 엄마가 나이가 많으셔서 걱정 많이 했어.
할머니가 연세가 많으셔서 가족들 모두가 너무 걱정을 많이 했었거든.
많은 친척 분들이 와서 축하해주셔서 할아버지도 좋아하셨어.
응. 갱년기로 힘들어하셨는데 이제 많이 적응이 되신 거 같아.
응. 너무 기뻐. 열심히 하면서도 혹시나 떨어질까 봐 걱정도 했는데. 휴. 다행이야.
오랜만에 가는 여행이라 기대가 돼.
난 엄마가 일 등만 잘했다고 하실 줄 알았거든.
지난주만 해도 주식이 떨어져서 우울해하셨거든. 나도 우울했고.
동생 사고소식을 도서관에서 연락받고는 정신이 없었거든.
응. 본인이 너무도 가고 싶어 했던 대학이라니 더 기뻐.
공부 잘하는 언니 덕분이지.
다행이지 근데 벌써부터 다음 시험이 너무 걱정돼.
그 대학에 가고 싶어서 얼마나 공부를 열심히 했는지 몰라.
응. 오늘까지 제출해야 하는 수행평가 과제였어.
난 공부보다 댄서가 되는 게 꿈이거든.
선생님의 작은 위로가 내가 다시 힘낼 수 있는 큰 위로가 되었어.
응. 성적이 떨어질까 봐 정말 열심히 공부했는데. 오르니 기뻐.
맞아. 난 탐정을 하고 싶거든. 언젠가 우리나라를 대표하는 탐정이 될 거야.
방향을 잡지 못하고 있었는데 선생님의 말씀을 듣고 결정할 수가 있었지.
엄마가 말 해줬어. 난 성적이 낮아서 걱정이 많았었거든.
그런데 이번에 성적이 비슷하게 나와서 조금 안심했어.
그래서 부모님께 말씀드렸더니 학원에 보내주신대. 다행이지?
문제가 이렇게만 나오면 편할 것 같아. 힘들지도 않고.
아마 귀찮아서 그런 것 같은데 나도 정말 힘들게 한 건데 짜증나.
그 친구 권유로 들어갔는데 무슨 이유인지 잘 나오지 않고 있어.
예전에도 가끔 그러긴 했는데 이유를 모르니 너무 답답해.
조금만 여유를 갖고 내가 먼저 말해줄 때까지 기다려줬으면 좋겠는데 기분이 안 좋아.
내가 알아서 할 텐데 왜 자꾸 결혼 이야기로 괴롭게 하는지 모르겠어.
나 이번시험 정말 잘보고 싶은데.
난 힘들어 죽겠는데 눈치 없이 밝기만 한 남자친구 때문에 짜증나.
날씨는 너무 좋아서 빨리 놀러가고 싶은데 친구가 정확히 말을 안 해줘서 짜증나.
어쩌면 그렇게 생각 없이 일할 수 있는지 답답해.
화나고 짜증나. 용기는 못 주고 그런 식으로 말하다니.
한두 번도 아니고 매번 그러니까 나도 넉넉한 형편도 아니라서 짜증나고 자꾸만 피하게 돼.
내가 아이도 아니고 성인인데 잔소리 듣는 것도 짜증나.
드라마에나 나오는 이야기인줄 알았는데. 나 너무 힘들어.
아기를 지켜주지 못한 것이 내 잘못인 거 같아서 아기한테 너무 미안해.
조금만 기분이 나빠도 폭력을 사용하는 남자친구를 더 이상 만날 자신이 없어.
이유도 말 안 해주고 카톡으로 헤어지자고 . 그게 말이 되는 거야?
응. 몸도 마음도 많이 아프고 힘들어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
상상도 안했던 일이 나한테 일어나서 너무 괴롭고 힘들어.
요즘은 딸이 더 좋다고 하던데 딸 낳았다고 구박하실 거라고는 상상도 못 했어.
왜 그런지 난 잘 모르겠어. 변한 건 없는 것 같은데.
전화도 빨리 끊으려하고 성의 없게 대답하는 것이 내가 귀찮은가 봐.
살면서 이런 일이 처음이라 너무 속상해.
다른 산모들은 다들 남편이 옆에서 지켜주고 있는데.
혼자 육아랑 살림을 다 하려니 요즘 몸살도 자주 나고 힘들어서 마음도 우울해
당연히 긴장되지.
응. 엄마가 내 성적표를 봤을까봐 무서워.
응. 지금 많이 당황스럽고 체육복을 입지 못하면 선생님께 혼날 텐데 걱정이다.
많이 초조하지. 반장이 되기 위해서 많은 노력을 했었는데.
응. 많이 실망하고 걱정되는 것 같아.
응 불안하고 마음이 조마조마해.
부모님께 말씀 드리면 헛된 꿈꾸지 말고 공부나 하라고 하실 것 같아.
응! 혹시 선생님이 내가 숙제를 베낀 것을 눈치 챘을까봐 겁나.
응. 모의고사를 많이 틀려서 크게 화를 내실 줄 알았는데 아무 말씀 안하셔서 더 불안했어.
엄마가 거짓말한걸 알고 혼낼까봐 무서워.
응. 내가 넣은 학교의 원서가 떨어질 것 같아 걱정이야.
응. 많이 당황도 되고 걱정되고 있어.
응 아주 행복해! 부인과 아이 모두 계속 행복 했으면 좋겠어.
응. 동거하다 결혼을 하니 편안하고 행복해 진 것 같아.
응. 기쁘기도 하고 결혼하고 여자 친구에게 믿음을 주고 싶어!
응. 기쁘지! 나를 항상 믿고 의지 하는 것 같아서 고마워!
응. 아내는 항상 맛있는 저녁을 준비하고 나를 기다리는데 안정감을 느끼거든
응. 편안해 졌어! 아내가 나를 용서한 것 같아.
처음엔 아이 키우기 정말 힘들었는데 이젠 육아전문가가 된 것 같아!
첫째 때는 고생을 많이 했는데 그 경험이 둘째 키우면서 도움이 많이 된 것 같아.
응. 이렇게 편안해 질 수 있었던 건 우리 아이가 착하고 순해서인 것 같아!
응 다혈질에 이상한 내 성격을 잘 잡아줘서 고맙게 생각해!
마음 넓은 아내가 배려해주는 것이 많아서 가정이 빨리 안정 된 것 같아.
응 나는 나만 혼자 좋아 하는 줄 알았는데 그녀도 나를 좋아했어! 너무 행복해!
기분이 나빴어. 내가 신입일 때는 혼내더니.
그래. 미리 연락을 했으면 방문 할 일 도 없었을 텐데! 정말 나쁜 사람이야!
불안하고 걱정이 많아 졌어.
응. 회사 일과 상관없는 일을 왜 시키는지 모르겠어! 정말 스트레스 받아!
심각한 취업난을 이해 못하시는 부모님을 보면 답답하고 속상한 마음이야.
속상하고 앞으로 어떻게 해야 할지 걱정이 많아졌어.
장난하듯 말을 바꾸니 기분이 나빠!
응. 화가나! 내가 열심히 해서 잘 나가는 부서로 만들어 놨더니 안 좋은 부서로 쫓아낸 것 같아 기분 나빠!
나는 열심히 취업준비를 했는데 취업 할 수 있는 회사가 너무 없어! 그래서 스트레스 받아!
잘하려고열심히준비한건데상사는잘모르면서 마음대로 수정 해 버렸어! 정말 스트레스 받아!
퇴사를 했으면 바로 정산을 해주어야지 무슨 문제가 있는지 많이 화가나!
돈 쓸 일이 많은데 월급이 반밖에 나오지 않아서 너무 불안한 마음이야.
응. 똑같은 상황인데도 나보다 동기에게만 잘해주니까 기분 나쁘고 질투하게 되는 것 같아!
맞아. 나도 회사동료들에게 인기가 많은 인기남이 되고 싶어!
부럽기도 하고 질투나기도 하지. 나는 야근과 업무가 많고 퇴직 걱정도 하면서 일하고 있거든.
응 맞아 내가 일은 더 정확 하게 하는데 상사는 동기만 인정하는 것 같아 화가나!
그동안 내가 막내라서 잘해 주었는데 이젠 신입에게만 모두 잘해주니 속상해.
나는 활발하지 못해서 너무 속상해.
부서 사람들에게 화가 나고 기분이 나빠.
맞아. 같은 일을 했는데 나만 업무가 늦게 끝나서 걱정이야.
나도 빨리 취업을 하고 싶은 생각이 간절해졌어.
나는 힘들게 일하는데 성과가 없어서 즐겁게 일하고 성과가 좋은 친구가 질투가 나는 것 같아.
나는 회사일 하느라 바쁘고 스트레스 받는데 동기는 창업해서 잘 되고 있다니 부럽고 질투나!
나도 열심히 하고 있는데 인정받지 못한 것 같아서 속상해.
다행히도 병원에 잘 도착해서 막 출산을 마쳤어.
어 많이 정신없지. 꽤 먼 곳에 있어서 빨리 다녀오려고.
정말 많이 놀랐어. 의사가 바로 입원하라고 하더라고.
응. 갑자기 계획하지 않은 일이 생기니 아내도 나도 당황스럽네.
평소 같았으면 이모티콘에 전화에 떠들다보면 두세 시간이 금방 갔는데 전화도 안하더라.
근데 대답을 못했어. 너무 갑작스러워서.
자동차 트렁크에 풍선을 넣어서 하는 거였는데. 트렁크에서 풍선이 나오질 않았어.
집이며 회사며 샅샅이 뒤져봤는데 없지 뭐야.
생각보다 쉽지 않더라고 입덧이라는 게. 그래서 많이 당황했어.
너무 당황해서 아직 물어보진 못했네.
급하다는 말은 하는데 자세한 얘기는 안하네.
응. 정말 어찌해야할지 모르겠어.
많이 속상하지. 내가 정말 들어가고 싶은 회사였는데.
글쎄 다른 사람한테는 자세히 물어봤는데 나한테는 너무 성의 없이 대하는 거야.
엄청 실망했지. 일하는데 의욕이 안 생기네.
그러니깐. 그 일은 잘 마무리 되서 좋은데 아무런 보상이 없으니 정말 서운하네.
응. 이번에는 반드시 주연으로 선발 될 줄 알았는데.
응. 열심히 했는데 잘 안됐네. 정말 하고 싶었는데.
응. 데이터를 조사해서 자료 정리를 하는 일인데 꼼꼼히 하다 보니 시간이 많이 걸렸어.
아침에 커피 준비하고 서류 복사하고 회의실 준비하는 게 요즘 내가 하는 일이야.
응. 분명 문학과 관련된 일을 하게 될 거라 생각했는데 말이야
동기들은 회사 일을 척척 잘 해내는데 나만 잘 마무리 짓지 못하는 느낌이야.
응.주어진사간보다훨씬많을일을시키는느낌이야. 꼭 야근을 해야 하니 말이야.
그래. 나름 다들 열심히 했는데 말이지.
그러니까 말이야 근데 이 상사가 이런 적이 처음이 아니야. 저번에도 그랬어.
응. 벌써 세 달째라 생활비가 없어서 정말 힘들다니까
많아지지. 집에 가져가서 할 정도니까.
답답하지. 나도 하기 싫어서 안 하는 건 아닌데.
조별과제인데 나 혼자 시작하고 끝냈어. 만나서 과제하는 대신 카톡만 매일 본 것 같아.
일하면서 매일 같이 모욕적인 말만 귀에 박힌 것 같아.
그지. 내 동기는 벌써 연봉이 나랑은 앞자리가 달라.
응. 다른 사람은 안 쓰는데 왜 나만 쓰냐고.
오늘 출근 했는데 말씀은 없지만 분위기가 많이 안 좋네. 무슨 일이 있었나?
그러니 말이야. 쉬지도 못하고 일은 했으니 당연히 수당을 주셔야지.
힘들어. 언제까지 계속 이렇게 해야 하는지.
사람들은 좋아 보이기는 한데 아직은 잘 모르겠어.
응. 내가 평소에 그 사람을 얼마나 잘 챙겨줬는데.
그니까 본 지 얼마나 됐다고 욕을 한대?
그랬지 뭐야. 나는 아직 멀쩡하다고.
그렇다니까. 그저 좀 어지러워서 기우뚱 했을 뿐인데.
응. 나도 깜짝 놀랐어. 다음부턴 그러지 말라고 한 소릴 들은 모양이야.
응. 하루 종일 집에서 삼시세끼 해주면 반찬이 이러네 저러네 하니 내가 뭐라고 좀 했지.
그렇다니까. 그 할머니 왜 그러고 다니는지 모르겠어.
응. 어떻게 나한테 그런 소리를 하는 건지.
응. 안 그러던 사람이 점점 이상해지네.
응. 그런 거 같아. 젊을 때 기억력이 엄청 좋았던 사람인데.
응. 왜 그랬을까? 어디 아픈가. 걱정이네.
괜찮아. 젊은 애들이 시골에서는 일자리 잡기도 힘들어서 도시로 간 거니 말이야.
오늘은 선생님께 수학 문제를 물어봤어
수학을 못했는데 선생님 덕분에 점수가 많이 올랐어.
응. 부모님에게 자랑스러운 아들이 되고 싶어.
내가 모르는 문제가 있을 때 물어보면 항상 잘 알려주었어.
그 친구를 위해서 선물을 주려고 하는데 어떤 선물이 좋을지 모르겠어.
경찰대학은 모든 학생이 사 년 장학금으로 공부할 수가 있대. 담임선생님께서 알려주셨어.
나도기분이좋지만엄마가본인일처럼너무기뻐하시니 나도 더 기뻐.
내가 공부할 때 마다 필요한 것은 모두 지원을 해주었거든.
너무 늦게 일어나서 수능시험을 못 볼 뻔 했는데 경찰 아저씨가 오토바이로 태워다 주셨어.
좋은 일에 진심으로 축하를 해주는 친구가 진정한 친구라고 하잖아.
응. 수능이 얼마 안 남았고 내가 수학이 부족하니까 오신 거 같아.
공부를 안 하고 있어도 가족들이 뭐라고 하지 않고 믿고 기다려줘서 너무 고맙게 생각해.
너무 당황스러웠어. 이런 식으로 생각해본 적이 없었거든.
그래서 그 선배에게 전화해서 물어보니 그 선배는 아무렇지 않게 반응을 해서 많이 속상했어.
많이 놀라고 불안했어. 그래서 누구냐고 물었더니 고등학교 동창이라고 하더라고.
응. 친구들의 의심을 풀고 싶은데 어떻게 해야 할까?
난 그 거래처 직원이 맘에 안 드는데 사귀자고 하니 당황스럽네.
아닐 거야. 그 선배 성격이 원래 이상하다고 소문이 나있어.
응. 그래서 그 직원에게 전화를 해서 이렇게 그만두면 어떻게 하냐고 소리 질렀지.
응. 그래서 이러지도 저러지도 못 하고 있어.
그니까 자기가 먹은 밥 자기가 사라는데 왜 그걸 싫다고 나보고 내라는 건지 완전 어이없어.
당연하지. 자기 업무를 왜 나에게 부탁하는 거야? 그건 말이 안 되지.
그런 친구가 아니었는데 어쩜 연락을 끊을 수가 있을까?
뭐라고 하진 않았는데 내가 눈치가 보여. 상사에게 가서 사실대로 말할까?
응. 너무 충격적이어서 마음에 상처를 입은 거 같아.
친구 반응이 어떻게 나올까 두려워서 아직 말하지 못했어.
너무 화가 나서 친구와 어떻게 얘기를 해야 할지 모르겠어.
응. 많이 슬펐고 부모님이랑 더 이상 말하고 싶지 않아.
응. 오히려 공부에 흥미를 잃을 것 같아.
많이 속상했지만 대학에 꼭 진학해야하는지는 잘 모르겠어.
응. 이번에 준비를 많이 해서 자신이 있었는데 성적이 안 좋아서 충격 먹었어.
평소에 나랑 잘 지내던 친구인데 왜 그렇게 얘기했는지 모르겠어.
가고 싶던 대학교 중 하나였는데 다른 학교도 떨어질까 봐 너무 걱정돼.
커닝할 친구가 아니었다고 생각했는데 그럴 줄 몰랐어.
응. 그래서 다음에 정말 공부를 열심히 해야겠다는 생각을 했어.
분명 가채점 했을 때는 백 점이었는데 어떻게 된 일인지 모르겠어.
정말 너무 힘들어. 친한 친구에게 따돌림 당하고 있다는 걸 얘기했는데 그게 그 애들 귀에 들어갔나봐.
요즘 사는 게 너무 지옥 같고 두려워.
너무 힘들어. 제일 힘들 때 내 옆에 아무도 없으니 절망적이야.
나만 따돌린 거 같아서 너무 화가 나고 속상하네.
응. 본인이 왕따에서 벗어나려고 나를 괴롭힌 게 너무 배신감 느껴져.
응. 너무 두려워. 아마 나한테 보복하려고 준비하고 있을 거야.
응. 내가 직접 사과도 했고 받아준다고 했었는데 큰일이야 정말
응. 너무 충격적이고 배신감에 괴로워.
난 그 친구를 괴롭힐 마음이 전혀 없는데 나까지 따돌리니 어떻게 해야 될지 모르겠어.
응. 저주하는 편지까지 받게 되니 너무 두렵고 무서워.
응. 다 끝난 줄 알았는데 다시 괴롭힘이 시작되니 무서워죽겠어.
응. 친했던 그 친구까지 괴롭히고 싶진 않은데 어떡할지 모르겠어.
응. 너무 귀찮아. 나를 못 믿어서 그런거 같아.
응. 나를 좋아해서 그러는 건데 나는 너무 성가셔서 자꾸 화를 내게 돼.
응. 어제도 끓여달라고 해서 그것 때문에 싸웠어.
응. 앞으로는 내가 누굴 만나든 신경쓰지 않았으면 좋겠어.
응. 자려는데 잔소리를 하니까 너무 귀찮고 짜증나기도해.
너무 피곤해. 언니 때문에 짜증나 죽겠어.
응. 자꾸 일찍 들어오라고 연락하니까 기분 좋게 놀 수가 없어.
응. 게다가 자꾸 한입만 먹어보라고 하잖아. 이해를 안 해줘서 너무 화나.
응. 왜 동생이 할일을 내가 해야 되는지 너무 화가나.
응. 그냥 엄마가 계속 해주면 좋은데 너무 귀찮아.
응. 날 못 믿는 것도 아니고 그럴 때마다 집중이 깨지잖아.
응. 내가 맨날 심부름만 하는 사람도 아니고 집에 있기가 싫어져.
앞으로 뭘 해야 할지도 모르겠고 진로도 어떻게 정할지 모르겠어.
대충 인터넷을 뒤져보긴 했어. 그런데 내가 뭘 할 수 있을지 모르겠네.
이렇게 계속 떠들다가 성적이 떨어지면 어쩌나 싶어.
진로를 정하기엔 너무 늦은 게 아닌지 걱정도 돼.
난 왜 이렇게 친구 눈치를 보는지 모르겠어.
친구가 또 부탁을 해오면 어떡하나 걱정이 돼.
부모님이 나를 한심하게 생각하실까봐 너무 속상해.
가수가 되고 싶다고 부모님께 말하면 화내실까봐 걱정이 돼.
부모님이 이번 시험 성적을 많이 기대하시는데 정말 걱정이야.
나는 언니와 비교하면 너무 뒤떨어지는 거 같아.
아니. 평균보다는 상당히 높은 편이지만 자꾸 옆 친구와 비교하게 되네.
아니. 성적이 너무 낮아서 왜 선생님 말씀을 듣지 않았을까 많이 후회가 되네.
사는 건 뭘까? 이렇게 사는게 의미가 있는지 모르겠어.
이만큼의 돈을 가지고 있는 것은 부담스러워.
응 당황스러워서 몸이 꼼짝 얼어버렸어.
응 부모님이 아시면 우린 엄청 혼날거야.
응 여자친구랑 손 잡고 집까지 걸어가는 걸 엄마가 뒤에서 본 것 같아.
응 사람이 많은 식당이라 많이 창피하고 당황스러워.
다들 바빠서 가족 모두가 갈 기회가 없었는데 설레고 기뻐.
난 외동 이었기 때문에 동생이 생겨서 기뻐.
그런걸 친구들한테 들어서 뿌듯하고 기뻐.
아빠랑 다투고 말도 없이 나가서 며칠 연락두절이 되었는데 내 전화를 받고 돌아오셔서 기뻐.
응 오늘이 내 생일이라서 아빠가 신경을 써주신 것 같아.
내가 뚱뚱하다보니 체육시간에 빨리 움직이지 못해 친구들 눈에 거슬리나봐.
나는 노력하고 있지만 기대만큼 잘 할 수 있을지도 두려워.
부모님은 계속 공무원을 해서 안정적인 직업을 원하시는데 나는 내가 원하는 음악을 하고 싶어.
친구들에게 어떻게 다가가야 친해질지 잘 몰라서 항상 먼저 다가오길 기다리는게 괴로워.
성적이 잘 나왔으면 헤어지지 않고 잘 만날 수 있었을텐데 남자친구에게도 미안해.
못부르는 노래로 점수가 낮은 것도 싫은데 애들 앞에서 웃음거리가 되기까지 괴로워.
공부도 해야하지만 노는 게 더 좋은데 노는 중간에 학원을 가야하는 게 싫어.
맞아. 가만히 앉아서 시간만 낭비할 거야.
응. 이러면 안되는걸 아는데 너무 무서워서 뭘 할 수가 없어.
응. 이제와서 내가 진술할 자격이 있나 너무 괴롭고 힘들어.
보고 있자니 너무 괴로워서 미쳐버릴거같아.
지금 상황에서 어떻게 해야 할지도 모르겠어. 너무 괴롭고 다 내려놓고 싶어.
나를 아무도 도와주지 않아. 그래서 너무 힘들고 괴로워.
아무도 나를 도와주지 않아 더 힘들어.
이제 다 끝난것 같고 앞으로 어떻게 해야될지 너무 무섭고 힘들어.
내가 이런것을 설명해야 하는것이 너무 힘들고 슬퍼.
아무도 나를 도와주지않아서 너무 괴롭고 무서워.
맞아. 부모님이 속상해 하시는걸 보니 너무 괴로워서 미치겠어.
맞아. 내가 왜 이런 트라우마를 겪어야되는지 모르겠고 너무 억울해.
응. 교복입은 애들을 볼때마다 미쳐버릴거 같고 너무 괴로워.
이렇게 엄마가 내 마음을 알아차려 주시니까 마음이 한결 나아지고 안정됐어.
맞아. 아빠가 형을 믿음직스럽게 생각하시는 것 같아서 나도 기뻤어.
하마터면 오해를 풀지 못하고 지나갈 뻔했는데 감사하게도 아빠 덕분에 해결됐거든.
맞아. 지난달에도 용돈이 부족해서 고민하던 중에 형이 자기 용돈을 나눠줬거든.
누나가 생일선물로 비싼 걸 사지 말라고 했는데 비싼 옷을 사서 선물하고 이벤트 경품이라고 거짓말을 했어.
엄마가 아빠를 진심으로 아끼고 사랑하신다는 게 느껴졌거든.
아빠는 공부가 아니더라도 내가 하고 싶은 거라면 무엇이든 믿고 지지해 주시거든.
누나가 춤추고 노래하면서 행복해하는 모습을 보면 나도 기쁜 마음이 들거든.
근데 엄마가 형을 혼내지 않고 점수가 잘못된 거라고 생각하시는게 괜히 기분이 좋더라.
내가 어렸을 때 자신감도 없고 소극적이었거든. 그래서 아빠가 그런 말을 해주면 행복했어.
이제 계속 말걸고 친해지면 더 관계가 좋아지겠지? 고민이네.
정말 다행인거같아 이제 나를 더이상 괴롭히지 않겠지? 고민이네.
잘나간다고 자기가 할 일을 남한테 떠넘기는게 구역질나.
평소에 인사도 안하면서 지가 필요할때만 친구래.
예쁘장한 친구들은 점수가 다 높더라고.
아무리 틀에박혔다고 해도 요즘 게이머가 얼마나 유망직종인데.
본인은 알파벳도 다 못외우면서! 어떻게 똥뭍은 개가 겨뭍은 개를 나무랄수가 있지?
나는 선생님이 아니라 경찰관이 되고싶은데.
친구가 멀미때메 계속 토하면서 고생을 하고 있는걸 보니 속상하더라고.
나는 일년을 꼬박 연기연습을 했는데 어떻게 얼굴만으로 주역을 가져가냐고!
이미 따돌림을 받고 있는 애한테 그런 얘길 하는게 무슨 소용이람..
학교에서 따돌림 당하고 있다고 얘기하면 엄마가 더 마음 아파 할테니까.
꼭 힘있는 애 앞에서는 아무도 말도 못하면서 걔가 지나가면 괜찮냐고 묻는게 위선을 떠는것 같인서 너무 싫어.
따돌림 당하고 화를 풀곳이 없어서 엉뚱한데다 화를 낸것 같아.
학교에 가도 친구가 없으니 재미도 없고 짜증만 나니까 괜히 엄마한테 그걸 풀게되나봐. 이런 나한테 화가나.
남의 고통을 보고도 가만히 있는 게 너무 화가나. 자기 일이 아니라는 거지.
가만히 있으면 가민히 있는게 바보같다고 때리고 때리지 말라고 하면 말대꾸한다고 때리니까 너무 화가나.
아빠는 선생님이 개입하면 아이들끼리 잘 지낼 수 있다고 생각하니까 너무 어이없어서 짜증나더라.
힘쎈 애 앞에서만 입을 다물고 평소에는 반 애들 뒷담화를 서슴없이 하잖아. 비겁해서 화가나.
선생님이 수행평가에 안좋은 영향이 있다고 하니까 이제와서 사과하는 모양새가 너무 꼴보기 싫어.
앞으로 엄마를 어떻게 대해야 할지 잘 모르겠어. 어색할 것 같아.
엄마는 내 욕을 할거면 나한테 직접 말하지 왜 아빠한테 말하는지 이해가 안가.
빨리 엄마를 찾아봐야 할 것 같은데 어떻게 해야 찾을 수 있을지 모르겠어.
내가 힘들어하고 있다는 사실 조차도 모르는 것 같아. 말도 안 걸어서 너무 외로워.
나는 나름 공부를 열심히 했는데 성적만 보고 칭찬도 안해주시고 인정도 안해주셔.
왜 나한테만 이런일이 발생하는 건지 모르겠어. 엄마한테 잘 못해드렸었는데 너무 후회가 돼.
내가 말 안들어서 이혼하는건가봐. 사실 잘 모르겠어.
그러니까. 어떻게 말을 해도 그런식으로 말하지? 너무 열받네.
아빠가 평상시엔 조용하신데 술만 마시면 폭력적으로 변해. 술 좀 그만 마셨으면 좋겠어.
집이 좁다고 정리될 때까지 나보고 할머니 집에서 살래. 왜 내가 빠져야 되는건지 이해가 안돼.
내가 뭘 잘못했다고 내 탓이라 하는거지? 교통사고 난게 왜 내 탓이야.
화가 너무 나. 감정이 추스려지지가 않네.
시간이 아까워. 그 시간에 다른 공부도 할 수 있는데.
얘는 맨날 나 바쁠 때 말을 걸어.
왜 이렇게 신경쓰일까? 난 집중력이 정말 안 좋나봐.
좀 가만히 있으면 안될까? 정신 사납게.
나도 나름 하는 중인데 좀 내버려두면 안되나?
왜 놀때는 안 졸리다가 공부만 하려 하면 졸릴까?
뭘 먹을꺼면 그냥 나가서 먹으면 되잖아? 왜 자습실 안에서 저러지?
얘가 핸드폰 게임하니까 나까지 멘탈이 흔들리는 것 같아.
이번에 공부 안하고 놀긴 했어서 부모님한테 할 말이 없네.
나 없는데서 말하던가. 다 들리게 뭐하는 짓이지?
아직 시험이 더 남아있는데 걱정이야.
자기만 시험 끝나면 다인가. 왜 형을 배려해주지 않지?
응. 나랑 가장 친한 친구인데. 내가 뭘 잘못한 걸까?
내가 괴롭힘 당하는 걸 봤다고 말 해주기로 했는데 갑자기 하기 싫대. 그래서 너무 슬퍼.
응. 나 우리 선생님 좋아했는데. 이젠 정말 싫어졌어. 얘기도 하기 싫다고.
그래서 아빠 지갑을 가지고 나왔어.
응. 형이 정말 얄미워.
맞아. 엄마한테 얘기는 했지만 앞으로 어떻게 해야될지 모르겠어.
기분이 좋진 않아. 말을 왜 저렇게 하지?
맞아. 하지만 아빠가 답답한걸 어떻게 해.
누나가 못생긴걸 어떡해.
동생한테 어떻게 사과를 해야될까?
응. 왜 자꾸 신경을 쓰는거야.
응. 아빠도 한번 입장 바꿔서 느껴봐야 돼.
응. 아빠를 어떻게 하면 좋을까?
응. 가족들이 나를 싫어하면 어떡하지?
빨리 집을 나가서 혼자 살고싶어.
걔네들이 날 비웃는 모습을 보는게 너무 상처가 돼.
혼자서 저항해 봐도 변하는 건 아무것도 없는 것 같아서 괴로워.
가뜩이나 학교에서도 힘든데 엄마가 울면 그게 나를 더 상처받게 해.
사야할 것이 많은데 용돈도 부족하고 부모님한테 말하려니까 괴로워.
다들 자기도 따돌림 당할까봐 모른 척 하는 것 같아. 매일 상처 받아.
친한 친구라고 생각했는데 나 혼자만의 착각이었던 것 같아서 더 괴로워. 난 혼자야.
친구들까지 힘들게 하는 것이 싫어. 혼자 다녀야 하나 싶어.
걔네들이 벌을 받지 않으면 나는 계속 상처받을거야.
잊을만 하면 단톡방에서 그 이야기가 나와. 이제 그만했으면 좋겠어. 계속 상처가 돼.
따돌림 당하는 것도 괴로운데 부모님의 태도까지 나를 괴롭게 해.
신고를 하면 나도 똑같은 일을 당할까봐 무서워.
응.  가끔 화를 내긴 하는데 그래도 너무 괴로워.
응. 약을 먹고 있는데 치료를 오래 받아야 할 것 같다는데 너무 우울해.
응. 아버지가 술을 마시면 난폭해 져서 힘들어.
잔소리를 맨날 듣기는 하는데 그래도 들을 떄마다 서러워.
응. 한 문제만 커닝 했는데 그걸 알고있어.
응. 맨날 대신 사 달라고 해서 힘들어
이렇게 심한 말을 맨날 듣기는 하는데 그래도 들을 때마다 서러워 정말.
나를 아무도 믿어 주지 않아. 그래서 슬퍼.
응. 비싼 게임기인데 누나가 무서워서 말을 못하겠어.
응. 냄새도 나고 반 친구들 들어올까봐 무섭기도 하고 내자신이 너무 초라해서 슬펐어.
내가 속한 동아리 친구들이 뒤에서 나를 욕하고 다닌다는 소리를 들었어.
대화에도 나를 끼워주지 않고 외면하는것 같아 벌써부터 수학여행을 망칠것 같아.
발표영상자료를 만들었는데 다른조에 비해서 너무 수준이 떨어져서 조원들에게 미안해.
그래서 급식을 먹고 싶지않은데 그럴수도 없어서 더욱 괴로워.
수업도 듣기싫고 쉬는 시간도 아무데도 가고싶지 않아.
응. 이번엔 밤새서 열심히 공부했거든.
친구들은 선생님께 말씀드리자고 했지만 내가 싫다고 했어. 선배들이 무서워서 말하지 못할 거야.
그 선배는 학교에서 일진이라고 불려. 나는 이미 찍혀서 달라질 게 없어.
학교 선배들의 폭력도 폭력이지만 쉬쉬하는 학교가 더 괘씸하고 서운해.
예전에 나는 매우 밝은 아이였어. 그런데 친구들이 나를 따돌려서 나도 모르게 소심한 아이로 변했어.
혼자 있으니깐 공부가 잘 되고 있는 건지 잘 모르겠어.
가끔 밖에서 티비소리가 들리는데 집중이 잘 안되기도 해.
나는 나름대로 잘 하고 있다고 생각하는데 선생님은 나에게 관심이 없는 것 같아.
형은 신경을 많이 써주시는 것 같은데 나는 신경을 안써주시네.
공부한 하라고 하니깐 스트레스를 받는 것 같아.
공부에 도움을 줄 사람이 없어서 힘드네.
근데 사람들이 다 공부를 하라고 해서 고민이야.
연예인이 되려면 얼굴이 예뻐야 되잖아.
돈을 어떻게든 구해서 과외를 받아볼까 고민중이야.
친구한테 툴툴거린게 마음에 걸리네. 사과를 해야되는데 어떻게 할지 고민이야.
안그러고 싶은데 자꾸 짜증을 내서 고민이야.
나는 늦게 해도 머리가 좋아서 친구들보다 더 잘할 텐데 스트레스를 주니 화가 나.
너무 과하게 화려하게 꾸미고 다니니까 문제지. 같이 다니다보면 남들이 자꾸 쳐다봐서 부끄러워.
사실 나는 공부도 잘 못하고 엄마한테 맨날 성적으로 구박받는단 말이야.
만일 좋은 대학에  못가면 부모님이 남보기 창피하다 할 거라서 걱정돼.
남들 볼때만 열심히 하는 척해. 남들이 실체를 알아버려야 하는데 말야.
그냥 남들이 나를 좋게 봐주면 좋겠다는 생각이 자꾸 들어.
엄마는 나에 대해 이것저것 다 자랑하니까 친척들 보기 창피해.
엄마는 너무 속보여. 실망스러울 때가 한 두번이 아냐.
공부 잘 한다고 날 무시하니 화도 나고 당황스러워.
난 안중에도 없고 언니 자랑만 자꾸 해서 속상해.
어이 없어. 남들이 동생의 실체를 알아야 하는데 말야.
엄마는 밖에서는 착한 척 하면서 집에선 맨날 신경질부려.
언니는 독서도 열심히 안 하면서 문학 소녀인 척 하는 게 황당해.
반갑기보다는 약간 혼란스러웠어. 언니가 남자친구를 데리고 온 것은 처음이거든.
갑자기 자기가 지금 몹시 힘들다고 도와 달라는 내용의 메세지야.
평소 나를 무척 예뻐해 주셨는데. 나 지금 너무 당황스럽고 슬퍼.
엄마 목소리가 무척 떨리고 있었는데 아무래도 큰 일이 생긴 거 같아.
아무래도 동생이 무슨 사고를 쳤나 봐.
아무래도 두 분 사이에 무슨 안 좋은 일이 생긴 거야.
또 낯선 곳으로 옮겨가서 살아야 된다는 것이 두려워.
응. 열심히 하고 있는데도 혼날것만 같은 느낌이야.
그렇다기 보다는 요즘은 여기저기서 입시 이야기밖에 하지 않으니 귀에 딱지가 앉을 것만 같아.
못해도 하루에 세 번은 그 말만 하시니까. 선생님을 보기 싫어질 정도야.
열심히 살다보면 주변 사람들이 알게 모르게 인정을 해주는 건가봐. 너무 감사하다.
응 내 생애 사람들에게 최고로 많은 찬사를 받은 하루였어.
응! 주변 사람들에게 자랑하고 싶어.
예상보다 백만 원은 더 들어온 것 같아. 너무 행복해!
응! 조건이 너무 좋은 거 있지?
업무 마무리를 잘 지어서 가족들과 함께 휴가를 갈 수 있게 되었거든. 정말 좋아!
회사원들이 틈틈이 간식을 먹을 수 있도록 구비해주었어. 정말 맛있고 힘이 나!
응. 이번에 좋은 인사 평가를 받아서 승진을 하게 되었어. 자랑스러운 친구야.
인적 관리는 내 전문 분야거든. 전문 분야를 살리게 되어 좋고 인정 받아서 더 좋아.
응! 우리 부서가 일등을 한 것은 이번이 처음이라 더 기뻐.
응 정말 감격에 겨워서 눈물이 나올 정도야. 아들이 고생을 많이 했어.
반에서 삼등을 했어! 너무 기쁘고 내 딸이 대견해.
부끄러움이 많은 녀석인데도 사랑한다고 말해주니 정말 기분이 좋았어.
응 그토록 원하던 경찰 공무원에 합격하였어.
응 우리 남편은 요리도 참 잘해!
화내지 않고 내가 다친 곳이 없는지를 먼저 확인했어. 사랑의 증거가 아닐까?
승진을 해서 월급이 백 만원은 더 올랐어! 기분 최고야!
최고급 냉장고거든. 내가 평소에 정말 갖고 싶은 거였어. 세상을 다 가진 기분이야!
서울대 의대에 합격할 것이라고는 생각도 못했는데 합격하다니 정말 감격스러워.
업무 지시에 따르지 않는데 그에 대한 마땅한 사유도 없어. 그냥 나를 무시해서 너무 슬퍼.
매일 야근에 주말 근무까지 업무 스트레스 받으며 해냈는데 이젠 환멸을 느껴.
연달아서 애를 다섯 명 낳아서 육아 휴직이 길어지니 아무도 나를 뽑지 않아. 이런 한국 사회에 환멸을 느껴.
내가 잘못한 것이 아닌데 확인도 안하고 부하직원들 앞에서 날 모욕했어. 직장 생활에 환멸을 느껴.
학창시절부터 꿈 꿔온 일과 정 반대의 일을 하는데 직무를 바꿀 기회가 없었어. 너무 슬퍼.
컴퓨터 업무나 새로운 이슈에 대해 젊은 신입 직원들의 업무 보고를 따라갈 수가 없어. 업무에 환멸이 들어.
신입 직원들은 금방 배우고 적용하는데 나만 늦어지는 것 같아.
지금하는 일은 이제 재미도 없고 지루해서 새로운 도전을 하고 싶지만 무서워.
자영업하는 사람들은 다 부자인줄 알고 시작했는데 순이익이 크지 않아. 예상하지 못했던 사실이라 슬퍼.
내가 이야기만 하면 다들 눈치보고 알아듣지 못하니까 직장에 환멸을 느껴.
내 아이디어는 젊은 직원들보다 진부하고 재미없어. 이제 내가 하는 일에 환멸을 느껴.
회사 미팅을 할 때마다 나만 꿀먹은 벙어리가 되는 것 같아서 정말 슬퍼.
아 그냥 뭐 자격증도 따고 그림도 샀는데 오르고 그랬지
어제 퇴근하기 전에 상사랑 싸웠었는데 나를 해고한다고 하더라고. 그러더니 오늘 내 책상을 정말 없애버렸어.
응. 내가 무언가 결정하거나 고민할 때 항상 도움을 주셨던 분인데 앞으로는 회사생활을 어떻게 해야할 지 감이 오지 않아.
응. 앞으로 그 일이 나한테 오게 될 것 같기도 해.
그 직원과 나만 아는 비밀 정보가 있었는데 그 직원이 다른 회사로 유출한 것 같아.
맞아. 너무 내 스스로가 비참하고 한심해.
너무 화가 나는데 상부에 어떻게 보고해야할 지 모르겠어요.
며칠 전에 사표를 냈다고 해서 깜짝 놀랐었는데 알고보니 경쟁사로 이직한거지 뭐야? 정말 화가 나.
응 맞아. 어떻게 하면 좋을까? 직접 가서 말하고 싶지만 역효과만 날 것 같아.
나랑 같은 프로젝트를 함께 맡아 진행하던 박과장만 차장이 됐어. 본부장님이 승진시켜주신 것 같아.
경쟁사에서 스카웃이 와서 이직하려고 사표를 냈는데 경쟁사의 사정으로 이직을 못하게 됐어.
그럼. 내가 얼마나 오랫동안 바라던 일이었는데. 아 너무 행복해.
응. 가족들이 나를 이해하고 지지해주니까 너무 행복하고 감사해.
오년 됐어. 오랜만에 새로운 직급이 생기니까 기분이 묘하게 좋아.
응. 부담이 좀 있기는 하지만 이번 프로젝트 멋지게 해내고 싶어. 자신 있어.
응. 그리고 모두 마치고 나서 이제 휴가도 갈 수 있어서 더 행복해.
응. 서로 챙겨주고 협력하고. 아주 분위기가 좋아.
이번에 이직을 했는데 연봉이 오십 퍼센트나 늘어났어.
그건 잘 모르겠지만 아무튼 직원들이 행복할 수 있도록 최대한 해주고 싶어.
힘들기는 했는데 한편으로는 뿌듯하기도 해. 내가 그걸 해낸 것에 대해서.
노후대책으로 중요한 국민연금인데 연금혜택이 없어 걱정이야.
노후준비를 너무 부족하게 한 것 같아.
가족들을 위해 희생했는데 가족들이 도와주지 않네.
열심히 산다고 살았는데 남은게 없어 허탈해.
노후자금으로 차곡차곡 모았는데 앞으로 어떻게 살지 걱정이야.
그간 못했던 여행도 하고 여유로운 생활을 꿈꾸었는데 못할까봐 실망이야.
모은돈이 없는 은퇴 후를 생각하면 아찔해.
아이들 교육비도 많이 들고 돈쓸일이 끝없는데 노후대비라니 서글퍼.
퇴사하면 당장 월급이 안들어오는데 어떻게 살아야 할지 막막해.
아내가 미래를 준비하는데 소홀한 소비를 하니 답답해.
그동안 열심히 일했으니 집에서 쉬는걸 가족들이 이해해주길 바랬거든.
몸도 마음도 늙어가는것 같아 속상해.
그러게. 정말 기대도 안했는데. 그래서 더 기뻐.
조금 바쁘긴 하지만 사업이 성장하고 있어서 그렇게 힘들진 않아. 오히려 행복해.
내가 신청한게 언젠데 왜 아직까지 일처리가 안된거지? 너무 초조해.
주식이 계속 떨어져 크게 손해를 보게 생겼어. 큰 돈을 잃을 것 같아 너무 겁나.
아이들이 대학에 간 건 기쁜데 여윳돈이 부족해 적금을 깨야 할 것 같아 걱정이야.
어음 처리가 제대로 되지 않으면 결제일에 맞추어 돈을 낼 수 없으니 큰일이네.
집주인이 갑자기 전세금을 올려주지 않으면 계약 연장을 하지 않을테니 나가라고 하잖아.
이럴 줄 알았으면 조금 더 기다려볼걸 그랬어.
유학까지 갔다온 아들이 회사 다닐 생각을 하지 않아 너무 답답해. 취업할 생각은 있는걸까?
괜찮지 않아. 정말 좋은 기회인데 왜 날 도와주려고 하지 않는거야?
그 큰 돈을 사기를 당해 잃어버리다니. 어떻게 살아야 할지 막막해.
돈을 빌릴 땐 그렇게 연락도 잘하고 하더니 왜 연락을 하지 않는걸까. 너무 답답해.
힘들지만 나을 수 있다고 하니 열심히 치료를 받고 있는데 치료비가 너무 많이 드네.
한 살이라도 젊을 때 재취업을 해 놔야지. 노후를 위해선 계속 일을 해야 해.
노후 대비가 아예 안되어 있으니 어떻게 살아야할지 모르겠어.
내가 마련한 돈으로 내가 원하는 집은 절대 살 수 없다고 하네. 이제 여윳돈이 나올 곳도 없어.
돈 모으는 데 급급해서 보험을 소홀히 했더니 아내 위암을 치료하는 데 큰 돈을 써버렸지 뭐야.
내가 부모님을 모신 것 처럼 나를 돌봐줄 자식이 없으니 걱정이 많아.
친구들은 다 자리를 잡았는데 나는 회사에서 잘려 실업 급여까지 받으니 상황이 너무 비참하네.
노후 대비용으로는 턱없이 적은 액수야. 이걸로는 아무것도 할 수 없어.
모아둔 돈을 아이들 유학 자금으로 모두 써버려서 나에게 쓸 돈이 한 푼도 없어.
응. 나를 위해서도 돈을 모아놨어야 하는데 전부 부모님과 아이들 비용으로 빠져서 앞날이 막막하네.
응. 아이들은 당연히 아버지인 내가 도와주길 바라고 있어. 나도 내 노후 준비가 버거운데 말이야.
나의 신용도가 너무 낮아서 더이상 제 일 금융권에서는 대출을 받을 수 없다고 하네.
가뜩이나 돈 들어갈 곳도 많은데 퇴사를 하다니. 너무 이기적인 것 같아.
아이들이 계속 취업에 실패하니 내가 계획한대로 노후 자금을 저축하기가 매우 어려운 상황이야.
응. 안그래도 계속 피곤해 하는데 야근을 계속 하니 건강이 상할까봐 걱정이 돼.
아플 땐 알아서 좀 쉬면 좋겠는데.
처음으로 혼자 여행을 떠난거라 걱정이 많이 되네.
아침을 먹어야 건강에 좋다는데 왜 아침을 먹지 않으려는걸까?
나는 잘 이겨내려 노력하는데 남편이 지나치게 걱정을 해서 오히려 부담스러워.
조금 더 이른 시간에 봐도 될텐데 왜 굳이 심야시간에 영화를 보러가는지 모르겠어.
응. 항상 해주는 밥만 먹던 아이라 자기가 밥을 직접 해서 먹기 힘들어할 것 같아.
요즘 밥도 잘 안먹고 공부만 하니 건강이 상하지 않을까 걱정만 하게 되네.
응. 적당히 마시면 괜찮은데 그 양이 너무 지나쳐 다른 가족들에게 피해를 줘.
응. 아무래도 학교와 직장은 다르니까 걱정이 많이 되네.
남편도 택시를 운전하거든. 항상 안전하게 운전했으면 좋겠어.
응. 운동은 습관인데 너무 운동을 하지 않는 것 같아 걱정이 많이 됐거든.
이제는 편하게 걸을수 있고 앉을때도 편한것 같아
인사에도 반영되서 좋은 점수 받을것 같아 평소 건강을 잘챙겨서 다행이야
매일 운동을 한 보람이 있는것 같아서 뿌듯하구만
평소 운동도 안하는데 만약하면 더 좋아지겠디?
내가 또래 아줌마보다는 체력이 좋은가봐
힘들긴 했지만 그만큼 보람도 있는것 같아.
간식도 잘주고 더 이뻐해줘야겠어 너무 귀여운것 같아
초반에는 귀찮았는데 요즘에는 오히려 내가 먼저 가자하는것 같아.
내가 만약 챙겨먹는다면 지금보다 훨씬더 건강이 좋아지겠지?
너무 건강해서 탈인것 같아. 그래도 다치는것보다는 훨씬 낫지
유방뿐 아니라 다른 곳으로 재발했을지 걱정이야.
조금은 힘든데 오히려 상쾌하고 뿌듯하던걸.
은퇴하고 나니까 더 알겠어. 돈 벌려고만 일을 한 것은 아니었다는 걸.
응 오랫동안 몸을 담갔던 회사인데 이제는 내쫓기는 신세가 되었다니 너무 허망해.
너무 걱정이 되고 가슴이 아파. 정말 열심히 살던 양반이었는데.
나만의 완벽한 은퇴 계획이 있었는데 회사가 다 망쳐버렸어!
나는 혼자 살아왔기에 가족이 없어.
남편이 미리 얘기했으면 내 은퇴를 조금 미룰 수 있던 건데 너무 답답하고 화나!
신용불량자라 대출이 제한되니까 경제적으로도 힘들고 심적으로도 힘들어. 자살하고 싶어.
가장 친한 친구야. 하지만 나를 무시하는 것 같아서 기분이 너무 나빴어.
응 지금은 이렇게 아무 생각없이 편하게 살지만 앞으로의 일은 모르잖아.
남편이라면 이런 일을 저지르기 전에 나한테 먼저 상의를 했어야 하는건데.
예방 백신이 만들어지기 전까지는 이 상황이 끝나지 않을 것 같아서 걱정이야.
집에만 너무 오래 있었더니 무엇인가를 할 자신이 없어.
이러다 잘못되서 죽는게 아닐까?
큰 병은 아닐지 너무 걱정된다네.
별 일 없어야 할텐데. 조만간 나한테도 발현이 되는게 아닐까 모르겠네.
친구가 좋은 사업이 있는데 돈이 필요하다고 해서 보증을 섰는데 그게 사기였던 거야.
일단 처음 계약대로 해야한다고 했고 안지키면 법적으로 소송하겠다고 했어.
이 년 계약인데 팔개월만에 실적부진으로 해임하는 건 계약위반이야.
회사가 조금 어렵다고 나이가 제일 많은 나를 해고했다하니 더욱 화가나지. 재취업도 힘든 나이인데.
애초에 안된다고 했으면 은행권에라도 알아봤을텐데 그 사람들 믿고 있다가 사업시기만 늦어졌어.
멍청하게 제대로 알아보지도 않고 친구말만 듣고 덜컥 큰돈을 투자했다는게 멍청해서 화가나네.
내가 말했던 그대로 자신의 것인냥 창업을 했는데 도둑맞은 것처럼 허탈하고 화가나더라고.
급하다고해서 차용증도 없이 한 달 후에 준다고해서 빌려준 것인데 도망을 가다니 분해.
백세시대를 그렇게 떠들어대면서 정작 은퇴 후에 대한 교육프로그램이 없다는게 말이되냐구.
엊그제 아내가 주말에 집안일 밀린것 좀 해달라고 부탁하길래 응낙했는데 정작 본인과 애들은 지리산에 놀러 갔다왔더라구.
아내에게 어느 젊은남자상담원이 전화가 걸려오면 보통 삼십분.한시간 가까이 통화를 하고 그래. 왠지 치근덕대는 느낌이라 찝찝해.
엊그제 학교에서 아들에게 엄마아빠와의 관계를 물어보는 숙제를 내줬는데 아들이 나보다 엄마에게 높은 점수를 줬다네.
딸과 아내가 항상 저렇게 붙어다니는 걸 보면 마음이 훈훈하면서도 한편으로는 외로움이 느껴져.
글쎄 주말내내 아침부터 저녁까지 검퓨터 앞에 앉아만 있거든. 최근 친구들 사이에서 유명한 게임이라 하는데 나보다 게임이 훨씬 좋데.
한두달 전부터 매주 주말 아침에 등산 다녀온다고 나간 뒤 저녁때쯤 들어오거든. 저녁밥은 물론 차려주지만 그래도 찝찝하단 말야.
요즘 아들이 다니는 고등학교에 신입 여선생님이 왔는데 국사 과목을 담당하는데 학생들 사이에서 인기가 최고라네.
최근에 아들 교육문제로 한바탕 싸우고서는 그후로 한달간 나와 대화한 적이 없어. 집에서 마주치면 항상 시선을 피하면서 휴대폰만 보고 그래.
아 다른 건 아니고 요즘 집에서 퇴근하면 아내가 저녁밥 차려준 다음 텔레비전을 키는데 잘 때까지 계속 소파에 앉아 텔레비전만 보고 있어.
아 삼개월 전 한국전력 공기업에 취업했는데 그 이후부터 밤에 늦게 들어오고 그래. 걱정되서 전화해도 잘 받지 않아.
엊그제 화장실 변기 앞에 소변이 묻었는데 범인이 누구인지 나랑 아들을 놓고 욱신각신했거든. 근데 내가 아니라고 몇번을 얘기했는데도 안 믿어.
어제 딸이 밤늦게 들어왔길래 현관에서 일찍 들어오라고 혼을 냈거든. 그후 딸 마음을 좀 풀어주려고 방에 들어가려는데 딸이 자기 친구랑 통화하면서 내 욕을 하는 거야.
최근 회사에서 구조조정 때문에 이직을 권유받았거든. 그로인해 연봉이 줄어서 아내가 매일 잔소리를 해대.
친구가 먼저 아들 돈을 빌려간 다음 안 갚으려하니까 때리고 돈을 뺏었데.
외관상으로는 비슷해 보이는데 회맛이 다르더라구. 분명 시장 주인의 말과는 사뭇 다르더라구
아내가 직장 퇴근해서 잘 때까지 계속 전화하는 게 의심스럽고 화가 치밀어올라.
이번에 학교에서 꼴찌 두번째 성적표를 가져왔는데 글쎄 나 때문이라고 하는거야.
친구가 같이 사업하자고 해서 동업했거든. 근데 계약서를 안쓰고 퇴직금 담보요청에 믿고 줬더니 도망갔지 뭐야.
직장생활하느라 바쁠때 가족이 나를 빼놓고 주말마다 놀러다녔거든. 어디 다녀온다는 얘기도 하지 않으면서 말이야.
실컷 키워주고 대학까지 보내줬더니 돈잘 버는 남편이 생겼다고 부모에게 그에맞는 혼숫감을 요구하는 거야.
엊그제 정리해고 사직후 집에 돌아왔는데 아내가 영문도 모르고 바가지를 긁길래 화풀이했어.
공무원 시험을 몇년째 준비하는데 매번 실패투성이야. 집안의 허리가 휘다못해 일촉즉발이야.
최근 입바른 소리를 몇차례 제대로하니까 직장상사에게 미운털이 박혔는지 사사건건 트집을 잡고 있어. 그래서 화가 나.
엊그제 건물주가 가게가 잘되는 이유가 자리때문이라고 월세를 터무니없이 올리겠다고해서 화가나 크게싸웠어.
정년퇴직이 얼마 안 남았는데 이번 코로나사태로 권고사직을 권고받았어. 게다가 실업급여까지 거절당했으니 화가 북받쳐오르네.
평소 연락도 없으면서 퇴직금 얘기에 갑자기 사업하자고 하니 섭섭하다 못해 화가나.
글쎄 줄을서는데 남편이 나에게 새치기를 시켰다 걸리면서 욕을 먹었거든. 그래서 큰길에서 싸웠어.
예전에는 음식에 손이가면 무조건 살찔거라고 잔소리했는데 체중관리의 달인이라고 하니깐. 말이 바뀌니까 말이야.
대학동창친구 아들딸 대다수가 취업했다고 얘기나왔거든. 우리딸 아직 취업도 못했는데 순순히 대답할 수밖에 없더라구.
며칠 전 이혼하기로 합의해서 결국 이번에 이혼조정신청했거든. 그래서 주변사람들에게 알릴 수 없었어.
올해 수능보면서 원하는 대학에 못갔거든. 그래서 재수하게 되어서 아들 자존심에 모임가기 싫다네.
맞아. 무슨 말을 해도 안 믿으려고 해.
맞아. 좀 억울하기도 해.
그러니까 말이야.... 좀 상처받았어.
나도 잘 모르겠어... 피곤해서 그러는지 아니면 뭔 일이 있는건지...
그니까. 내말이 그말이야.
아들과 딸이 잘 이겨낼거라고 격려의 말도 해주고 아내가 곁에서 많이 도와준다고 하니 힘이 나네.
목디스크로 어깨와 팔이 많이 아픈데도 수술은 망설여졌는데 최고 전문의라니 마음이 놓이네.
그러게. 암이라는 병이 나에게도 찾아올 줄은 몰랐는데 막상 걸리니까 너무 무섭더라고.
친구들은 혈압이 높아서 등산도 못가고 좀 힘이 무거운 물건은 들지도 못한데.
타고난 건강도 있지만 그걸 유지시켜주기 위해서는 꾸준한 운동이 도움이 된다고 하더라고.
다들 병원에 치료받으러가고 약을 달고 사는데 난 그런 증상이 하나도 없거든.
이 나이때 아줌마들이 다들 병원에 치료받으러 많이 가는데 난 가본 적이 없으니 정말 좋아.
단순히 자만하는게 아니라 건강검진을 받았는데도 나이대보다 건강하다고 결과가 나와서 아주 기쁘다고.
약을 달고사는 옆집 아줌마를 보면 정말 다행이지. 느긋하게 나의 건강을 즐기고 말이야.
나이가 들어가니까 가까운 사람들이 자꾸 병원 신세지는 걸 보니 건강의 소중함을 알겠더라고.
그럼. 영양제를 매일 챙겨먹고 운동도 하고 정기적인 검사와 아플 것 같으면 미리 병원가서 처방을 받지.
젊을 때는 아픈 일이 없어서 몰랐는데 중년이 돼서 아픈 증상이 있으면 바로 치료가 가능하니까 좋아.
이런 걸로 병원에 가는 것도 좀 아닌 것 같아.
맞아. 평소에 건강을 챙겨둬야 할 텐데.
응. 신경 써야 할 게 많아서 건강에는 신경을 못 쓰게 돼.
응. 스트레스 받아서 더 나쁘게 나올 것 같아.
맞아. 스트레스 때문에 스트레스가 생기다니 악순환이야.
맞아. 돈만 많았어도 당장 회사를 그만뒀을 텐데.
응. 너무 외로울 것 같아.
맞아. 장비가 너무 많고 하나같이 비싸기까지 해서 사는 게 망설여져.
혼자 등산을 하면 괜히 참견하는 사람도 많고 쉴 때 외로워서 힘들어.
응. 출퇴근 시간을 줄일 수 있는 방법도 없어.
응. 몸에 좋다고 해서 마시는데 진짜로 효과가 있는 게 맞는지도 모르겠어.
정말 서운해. 남기지 않고 마셔주기만 해도 좋을 텐데 말이야.
뭐야. 이 놈의 회사는 주말도 없어!
근데 모두들 반응이 밋밋해.
그렇지 뭐. 자기가 책임지겠지.
그래서 갈등이야.
응. 너무 피곤해.
아이 창피해서 혼났네.
눈도 침침하고 잠 좀 푹 자봤으면 좋겠어.
응. 출퇴근이 너무 힘들다. 지금 상황에 이사를 갈 수도 없고.
헛수고한 기분이야.
그래서 아들이 취업에 부담갖지 않도록 기다리기로 했어.
불안하지 않아. 남편이 출장가서 없는 시간을 나혼자 느긋하게 보내며 기다리려고 해.
안그래도 마음의 여유를 찾기 위해 남편과 같이 요가를 배우러 다니고 있어.
남편과 주말에 같이 소파에서 좋아하는 영화를 보는 일이야.
남편과 술 한잔 하며 그날 있었던 이야기를 나눠.
슬픈 것도 있지만 반성을 하지 않는것이 너무 괘씸한거같아.
그냥 게임기를 산것도 화가나지만 허락을 맡지않고 샀다는거에 나는 더 화나는 것 같아.
응. 공부를 하고 게임을하면 되는데 왜 그렇게 속을 썩이는지 모르겠어.
걱정도 걱정이지만 밤늦게 까지 이렇게 놀러다니는것이 정말 괘씸해.
응. 술좀 그만 마셨으면 좋겠어.
내가 정말 아들을 잘못키운거같아서 내 자신에게 너무 화나.
응. 내가 학원비를 얼마나 대줬는데 하라는 공부는 안하니까 어처구니가 없지.
응. 아들이 부모님의 돈을 몰래 쓸정도로 어린 나이도 아닌데 그랬다는게 더 실망스러워.
허락도 없이 외박을 한다는 것은 그냥 나를 무시한다는 행동인거같아.
아들을 대학만 잘 보내면 성공한줄 알았는데 그게 아니였어.
애까지 딸린 남자를 만나고 싶었던 걸까? 우리 가족은 이제 어떡해야해.
응. 그때 당시에는 화만 냈는데 뭐라고 이야기를 꺼내야할지 잘 모르겠어.
따뜻하고 느긋해. 서로의 얘기도 주고 받을 수 있어서 좋아.
좋아하는 디저트 가게에 가서 느긋하게 즐기다 오기로 했어.
나는 그들이 너무 괘심해.
속상한 정도가 아니야. 나는 누구보다 업무 처리가 뛰어난 사람인데 연봉 협상 때 윗분들에게 밉보였나 봐.
나는 우리 부서에서 없어도 되는 사람인가 봐. 자꾸 그런 생각이 들어. 다른 부서에 가서 적응하는 것도 문제야.
상장한 주식의 주가가 많이 올라  회사 동료들은 대박이 터졌다고 난리인데 나는 실업자로 전략한 거잖아.
그가 돌아오는날까지 나는 특근을 강행해야만 하는 상황이야.
없었어. 회사가 갑자기 어려워자면서 그런 것 같아.
많이 속상했어. 그런데 회사에서는 일이 밀리니 나의 퇴근이 반가울 리 없겠지.
해결이 어려운 일을 모두 나에게 떠맡기는 것 같아 솔직히 속상해.
나는 그 날 실장님의 이중성을 보게 된 거지. 사표를 쓰고 싶을 만큼 그가 보기 싫어졌어.
윗 분들 먼저 쓰고 신입인 내가 마지막에 쓰다 보니 지금 이런 상황이 벌어져 버렸어.
영양제까지 챙겨 먹으면서  버티는 데도 체력이 바닥나 버렸어.
이런 일이 한 두번이 아니라서 더욱 속상해. 그렇다고 수당을 챙겨 주는 것도 아니고.
흐뭇하지만 한편으로는 허전해.
불안감도 있고 힘이 없어.
때로는 나도 풍족하고 싶어.
내가 자유롭지 못해.
불안하지.
당연히 섭섭하지.
놀랐지.
황당하고 서운하지.
우울하고 희망이 없어.
꼭 찾아내서 엄벌해야지.
앞이 깜깜했어.
열심히 일했는데 화가 나지.
황당하고 어이없어.
힘들지만 일해야해.
살맛이 안나지.
놀라서 가슴이 덜컹했어.
불안하지.
급하게 마음 먹지 않고 느긋해지니 훨씬 마음이 편해.
피로와 스트레스가 확 풀리는 기분이 정말 좋아.
서로 좀 진정되고 난 후에 대화를 하고 잘못한 점에 대해 사과해.  그리고 같이 아이스크림을 사러 나가. 
나중에 더 심하게 괴롭힐까 봐 무서웠어.
인간관계 때문인 것 같아.
응 그래서 대학교를 어디로 갈지와 학과를 다시 정해보고 있어.
응. 문제집 살 돈도 없는데 어떻게  공부해야 할지 모르겠어.
아빠 역시도 우릴 버린 거나 마찬가지야 집에 들어오지 않아.
처음에는 막 따지다가 결국 말이 안 통해서 나는 방으로 들어가.
내가 다른 친구들보다 못생기고 공부도 못해서 그런 것 같아.
누군가에게 이 상황을 털어놓고 싶어.
모두 같이 밥 먹을 친구가 있는걸. 나도 그런 친구가 있으면 좋겠어.
내가 말도 안 듣고 맨날 외박하고 키워준 부모를 배신한 거라고 하시네.
엄마는 이혼하겠다고 소리를 지르고 있고 동생은 충격받아서 방에서 안나오네.
동생이 두명이라서 맨날 나보고 양보하래.
친구 사이 일이 아니라 그냥 온전히 내 문제야. 친구는 공부를 열심히 안 하는데 성적이 잘 나오는 것 같아서 친구한테 괜히 퉁명스럽게 대하게 돼.  그런 내가 너무 싫어.
우리 부모님은 동생만 예뻐하는 것 같아. 나는 눈에 보이지도 않나 봐.
내가 친구 물건을 훔쳤다는 오해를 받아서 친구들이 나를 따돌려. 난 훔치지 않았는데 너무 억울해.
마치 내가 괴롭힘을 당하는 것처럼 너무 괴로웠지. 너무 친한 친구거든.
공부를 열심히 했는데 성적이 잘 나오지 않았어.
친구가 좋아하니까 나도 기분이 좋아졌어.
필기하면서 열심히 듣는 걸 보니 도움이 되는 것 같았어. 
이번 시험에서 한 문제 차이로 친구와의 경쟁에서 졌어. 이런 나 자신이 원망스러워.
다른 대학에 가서도 계속 후회하게 되면 어떡하지?
에전에는 잘 말했는데 어느순간부터 내이야기를 안 들어주는 것이 느껴져서 그 이후로 말을 안 하게 되고 멀어진 것 같아.
요즘 여러 직업들을 찾아보고 있어. 다양한 직업들이 많더라!
디자인 쪽 일을 하고 싶어.
나중에 보복할까 봐 무서워.
내가 친구 돈 사만 원을 훔쳤다는 거야. 나는 그런 적이 절대 없거든.
해본 적은 없는데 아버지는 성적이 인생에서 가장 중요하다고 했거든. 근데 이번에 성적이 떨어져서 너무 걱정돼.
하려고 했던 일인데 재촉하면 너무 짜증이 나.
누군가에게 말한다고 달라질 건 없을 거 같아.
나는 그러고 싶지 않은데 친한 친구가 나까지 가해자로 만들려 하니까 너무 곤란스러워. 이런 강요에 거절을 하는 게 너무 취약한 것 같아.
응. 가끔은 내 옷에 얼룩을 묻혀올 때도 있어서 내 옷들을 전부 숨겨버리고 싶은 심정이야.
친하게 지내던 친구를 이대로 잃어버릴까 불안하고 서먹해진 관계를 회복시키고 싶어.
도서관에 간다고 거짓말을 하고 친구랑 놀았는데 결국 들켜버렸어.
컴퓨터를 하루에 한 시간만 해야 하는데 세 시간이나 했고 그걸 동생이 알아버렸어.
밥 먹을 친한 친구가 없어.
아니. 말하고 싶지 않아.
내가 잘못해서 따돌림 당하는 거라고 혼내시면 어떡해?
나는 요리사가 되고 싶어. 평소에 집에서 요리하는 걸 좋아하거든.
다른 친구들은 잘 본 것 같아서 나한테 더 화가 나.
잔소리 안 하고 그냥 내버려 뒀으면 좋겠어.
응. 공부를 정말 열심히 했는데 실수를 했어.
저번 학기보다 내 성적이 너무 떨어져서 그런 것 같아.
그것도 잘 모르겠는데. 이번 기회에 적성 검사나 성격 검사를 받아보는 것도 괜찮겠다.
나랑 남동생이랑 다투면 내 말은 듣지도 않고 남동생 편부터 들으셔. 그리고 항상 나만 혼나.
특별한 이유는 없었는데 나쁜 애들이 내가 만만해 보여서 그랬던 것 같아.
학교에서 대부분 혼자 있어.
나는 혼자가 편해. 그런데 혼자 있으면 주변에서 놀려.
친구들 때문에 너무 힘들어.
나 빼고 다른 애들은 다 갖고 있어.
몰라. 안 주면 때릴 것 같아서 내줬는데 더 큰 돈을 달라고 해서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
친구에게 돈을 돌려주고 사과해야겠어. 정말 미안하게 생각하고 있거든.
너무 못생겼어.꾸미지도 않고 다른 집 언니들은 다 예쁜데.
친구가 없어서 어떤 상황인지도 잘 모르겠어. 선생님이나 반장에게 상황을 물어볼까?
친했던 친구들이 나를 피하고 따돌리는 것 같아.
부모님이랑 상의하지.
아니야. 나 혼자 맞서도 충분해.
학교폭력 당하고 따돌림당해서 자퇴하고 싶어.
응 이런 맘을 잃지 않고 계속 열심히 해보려고.
응. 평소에 무심하던 오빠는 나한테 용돈을 줬고 아빠 역시 좋은 선물을 주셨어.
응. 왜 내가 먼저 사과해야 하나 싶어서 버티고 있었을 땐 힘들었는데 먼저 미안하다고 하고 나니까 오히려 속이 후련하더라고.
힘드실 엄마를 위해 영양제를 사 드리고 싶어. 몸이 건강하셨으면 좋겠거든.
응. 일 년에 두 번씩 가족들과 여행을 가.
고마워. 시험을 위해서 몇 주 전부터 공부한 노력에 결실을 보는 거 같아서 너무 다행이야.
오랜만에 가족끼리 놀러 갔었거든.
친구들과 오해가 생겨서 사이가 안 좋았는데 담임선생님께서 도와주셔서 감사하게도 오해가 풀렸어.
응. 내가 삼 년 동안 고생한 결실을 보는 거 같아 너무 기뻐.
응. 그동안 노력한 보람이 있어.
조금 힘들긴 하지만 뿌듯한 마음이 더 큰 것 같아. 내일 시험 잘 보고 싶다.
지금까지 나를 따돌렸던 친구에게 사과를 받았어. 그 친구도 진심으로 반성한 것 같아.
가족들끼리 서로를 신뢰하는 게 눈에 보일 정도라서 조금 부끄럽네.
우리 부모님이 나를 정말로 믿고 존중하시는 걸 느꼈어. 나의 꿈을 지지해주는 사람이 있다는 게 얼마나 다행인지 몰라.
내가 선생님의 물건을 훔쳤다는 오해가 있어서 따돌림을 당했는데 내가 아니라는 사실이 밝혀졌어.
공부한 만큼 성적이 잘 나온 것 같아서 너무 기뻐.
진로 상담을 너무 잘해주셔.
반 친구들이 나를 따돌려. 근데 그 이유를 도저히 모르겠어.
어려운 과제 때문에 고생하다가 작문 선생님께 말씀드렸는데 도와주신다고 하셨어.
동생이 자전거를 타다 넘어져서 크게 다쳤어. 다리가 부러졌대.
앞으로 그 친구의 성적에 관심을 가지지 않으면 될 것 같아.
나를 너무 질책하거나 스스로 실망감을 느끼지 않으면 좋겠어.
두분 다투신지는 꽤 되었는데 최근에 심해지더니 결정을 내리셨나봐. 
얼마나 노력해서 올린 성적인데 그 정도로는 원하는 대학에 지원할 꿈도 꾸지 말라고 하더라고. 
조별 활동을 할 때 유독 급우들이 나를 빼고 조를 짜.
동생 방에 반려견의 배변 패드를 옮겨놓고 책임을 다 하라고 눈치를 줄 거야. 
학교 상담 선생님이 상황을 나의 눈높이에서 이해하고 조언해 주셔.
그랬지. 작년에도 비슷한 일을 겪어서 말씀드렸더니 내 잘못이라고 하시더라.
엄마랑 레스토랑에서 스테이크를 시켜 먹었어. 정말 맛있더라.
분명히 추첨이라고 했는데 부모님이 항의하신 친구들은 따로 조정을 받았어. 
친구들을 이간질시킨다는 누명을 썼어.
금전적으로 부담스러워 하실까봐 고민중이었는데 선뜻 하라고 해 주셨어.
모르겠어. 평소에 지나가다 마주치기만 한 선배들이라서 정말 이유를 모르겠어. 나는 딱히 잘못한 게 없는 것 같거든.
엊그제 엄마랑 다툼이 있었거든. 
내가 꾸준히 모아온 돈을 왜 자기 소유처럼 쓰시는지 모르겠어. 
아이들이 따돌리는 데는 논리적이 이유가 없는데 원인을 나에게서 찾으려고 하셔. 
내가 입양아라는 사실을 알게 되었어. 전혀 예상하지 못한 일이라 지금 어안이 벙벙해.
다들 점심시간을 손꼽아 기다리는데 나는 제일 괴로운 시간이야. 
정말 학교에서도 공부가 손에 안 잡히더라고. 걱정 진짜 많이 했어. 이제 드디어 할아버지 얼굴을 볼 수 있겠다.
나를 싫어하는 건 어쩔 수 없어도 어떻게 공부를 방해하냔 말이야!
선생님이 진로 희망 사항을 적어서 내면 상담을 해주고 있거든. 난 되고 싶은 것도 없고 이 썩어빠진 세상에서 뭘 하고 싶지도 않아.
각자 자기 일에 바빠서 가족 간 교류가 전혀 없으니 화목한 가정을 보면 부러워.
자기들만 합격하면 다야? 정시 보는 애들은 끝까지 공부해야 되는데 배려해줘야지. 
집에 가족들과 사이가 그다지 좋지 않아서 들어가기 두려워.
엄마가 먹으라고 배달시켜주신 음식을 동생이 혼자 먹어버렸어.
친구들이 날 괴롭혀서 학교에 가고 싶지가 않아.
갑자기 왜 친구들이 나를 따돌리는지 모르겠어.
이해는 되지 않지만 알고 나니 충격이야.
딱히 뭔가를 해야겠다고 생각이 들지는 않아.
며칠 전까지만 해도 사이가 좋았던 학급 친구들과 한순간에 멀어져 버렸어.
어떻게 해야 할까?
그런데 이제 시험은 한 번 남았는데 지금까지 본 시험들의 점수가 너무 안 좋아.
마음을 진정시키는 데에는 어떤 것들이 있어?
그럼 어떻게 하는데?
나도 가족들도 서로를 신뢰하는 게 눈에 보일 정도라서 조금 부끄럽네.
정말이야. 하루에 학원만 다섯 개를 가야 할 때도 있어. 얼마나 힘든지 몰라.
우리 부모님은 이혼하셨어. 부모님 두 분 다 바쁘셔서 나한테 관심이 없어.
지금까지 버티느라 너무 힘들었는데 결실을 본 것 같아 다행이야.
사실은 나 요즘 너무 힘들어. 부모님은 내 성적에만 관심이 있으시거든. 나도 의지할 사람이 필요해.
친구가 나의 발표 주제를 베껴서 발표했어.
친구들이 나의 소심한 성격을 싫어해서 그런 것 같아.
어렸을 때부터 토끼 인형을 사달라고 한 건 나인데 부모님이 나에게는 사주시지 않으셨어. 동생에게만 사주셨지 뭐야.
응. 항상 이혼하자고 이야기하시는 데 그러시진 않겠지?
맞아. 너무 어려워.
먹을 것도 주고 다정하게 얘기해 보려고 해.
부모님은 바쁘다는 핑계로 매일 동생을 내가 보게 하고 동생은 내 말을 듣지도 않아서 집을 나가버리고 싶어.
엄마에게 진심으로 편지를 써보려고 해.
우선 나부터가 학교폭력을 하면 안 되지만 학교폭력의 심각성을 널리 알려야 할 것 같아.
응. 그래서 엄마도 대학은 어떻게 갈 거냐고 잔소리만 하셔서 더 속상해.
직장에서 실수해서 상사 분께서 혼내셔서 상처받았어.
언니랑 별것도 아닌 거랑 싸웠는데 참지 못하고 심한 말을 해버렸어. 상처받지는 않았을지 걱정이야.
친구들하고 직접 만나서 이야기해봐야 할까?
난 공부가 싫어. 그래서 공부 안 해도 되는 직업을 찾고 있어.
돈이 없어서 공부도 제대로 못 해. 나 너무 힘들어.
다른 친구들과도 좀 더 친해지고 싶어. 새로운 것도 많이 알게 된 것 같고 시간도 잘 가는 것 같아.
부모님께 이야기를 해야 할까?
친구들은 부모님하고 어디 놀러가거나 하지 않거든. 친구들이랑 다니지.
열심히 공부했는데 성적이 내가 가고 싶은 학교의 기준에 미치지 못해. 커트 넘길 수 있을 줄 알았는데 당황스러워.
학업과 나의 진로에 대해서 몇 개월간 고민 중인데 정답이 나오지 않아. 마음은 급한데 답이 안 나오니 힘들어.
응 나도 한다고 하는데 왜 그러는지 모르겠어.
나도 공부 잘하면 좋을 건데.
친구들도 싫고 학교도 싫어.
진짜 한 대 쥐어박고 싶어. 말 잘 듣고 하면 잘 놀아줄 건데.
나도 같이 게임도 하고 놀러 다니고 싶은데. 내가 좀 더 부드러워지면 좋아질까?
어떻게 하지? 나도 많이 노력했는데.
혼자 방에 누워서 컴퓨터 해.
해봤지. 그래도 다 나를 위하는 거라면서 참고 열심히 하래.
여자친구한테 같이 공부하자고 말해봤지. 근데 같이 있다 보니까 공부가 잘 안 돼.
평소에 힘든 일이 있으면 여자친구를 만나. 이번 주는 매일 엄마 병원 가느라 바빠서 오늘 밤에 잠깐 볼 것 같아.
부모님과 싸웠어.
고등학교에 올라왔는데도 여전히 은근하게 따돌림 당하고 있어. 이제 그냥 친구 사귀는걸  포기하려고.
안 되겠어. 내일 걔 공책을 몰래 훔쳐서 공부를 어떻게 하는지 봐야겠다.
고등학교에 와서 처음 보는 시험에서 형편없는 점수를 받았어. 고등학교 공부가 너무 따라가기 어려워.
동생 갓난아기 사진이 없어서 물어봤더니 입양아라고 하시더라고. 그 동안 몰랐던 사실이라 어안이 벙벙해. 
아빠가 알코올중독이라서 맨날 술 마시고 엄마를 때려. 내 삶이 점점 무기력해지고 아빠 생각만 하면 눈물이 나와.
우리 반에 어떤 애랑 싸웠는데 내 편을 들어주지 않았어.
너무 좋아!
숫기가 없어서 친구들한테 먼저 다가가질 못하겠어. 이런 내가 한심해 보이겠지?
예전과 달리 난 따돌림을 당하고 있으니까.
언니가 요새 학원 폭력에 가담하거나 불량 학생처럼 안 좋은 일을 하기도 해. 집안 분위기도 안 좋고 언제 또 사고를 칠지 무서워.
엄마가 어딘가에 돈을 두셨다가 없어졌다고 하는데 동생이 아닌 나를 자꾸 의심하고 몰아가셔. 나는 진짜 아닌데 억울해서 밥도 안 넘어가.
근데 문제는 친구를 도와주면 나도 왕따를 당할까 봐 무섭다는 거야. 내 마음은 도와주라고 말하고 있는데 주변 친구들은 도와주지 말라고 해.
많이 슬프고 살아계셨을 때 생각이 자꾸 나서 괴로워. 아침을 늘 할머니가 챙겨주셨는데 싫다면서 자주 화내고 학교에 갔었는데 내가 왜 그랬을까?
운동신경이 안 좋아서 노력해도 체육 수행평가는 점수가 잘 안 나와. 수행평가가 성적에 반영되는 비율이 높지만 노력해도 잘 안 되어서 우울해.
얼마 전까지 왕따를 당하고 있었는데 한 친구가 나에게 다가와 줬어. 그동안 너무 외로웠었는데 그 친구에게 정말 고마워서 뭐라도 해 주고 싶어.
성적이 많이 올랐는데 그동안 성적 때문에 마음고생을 많이 했거든.
엄마 아빠께 말씀드리고 싶은데 힘들어하실 것 같아서 엄두가 안 나. 선생님께서는 도와주겠다고 하셨는데 아직 소식이 없어.
오빠는 공부를 잘해서 좋은 대학에 갔단 말이야. 근데 나는 왜 공부를 못하냐고 화를 내셔.
특출나게 잘하는 것 없어서 뭘 해야 할지 모르겠어. 성적을 보면 공부도 적성이 아니고 몸치 음치인 데다 그림도 못 그리는 것 같아.
그래. 앞으로 뭘 해야 할 지 모르겠어.
아니. 이런 일이 생길 줄 몰랐어 나도.
아마도 대학도 못 가게 될 거야.
밥 먹을 때 자꾸 잔소리해서 같이 밥 먹는 게 너무 싫어.
아무도 날 좋아하지 않는 것 같아.
특별히 무슨 일이 있었던 건 아니야. 그냥 내가 요즘 그래.
응 별명을 부르면 표정이 이상해져. 그래서 나도 몇 번 불러봤어.
나는 멋진 디자인을 하는 디자이너가 되고 싶어. 근데 내가 잘 할 수 있을지 확신이 없어서 걱정이야.
나랑 같이 있어 주는 친구가 아무도 없어. 너무 외로워.
진로를 어떻게 결정해야 할지 고민이야.
나는 선천적 장애가 있어서 말이 어눌한데 몇몇 반 애들이 이런 내 모습을 보고 따돌리려고 그래. 그래서 너무 두려워.
학교에서 친구들과의 관계 때문에 고민이야.
언제부턴가 가족들과 말도 잘 안 하게 되고 나의 사춘기도 꽤 지났다고 생각했는데 왜 이렇게 됐는지 모르겠어.
부모님과의 사이가 좋지 않아서 고민이야.
남들은 집에 돈이 많아서 학원도 다니고 과외도 받는데 우리 집은 너무 가난하고 불우해서 이런 혜택을 누릴 수 없어.
가족들과 사이가 좋아 보여서 부러워.
초등학교 육 학년 때 있었어. 그때 너무 힘들어서 살기 싫을 정도였어.
이런 상황이 처음이라 어떻게 대처해야 할지 잘 모르겠어.
다른 친구들은 공부도 열심히 하고 진로도 고민하는데 나는 너무 느긋한 거 같아.
내 성격이 너무 소심하기 때문인 것 같아.
응 나는 정말 강아지를 좋아해. 강아지를 키우기 위해 지금까지 큰 노력을 기울였어.
그 친구가 그냥 마음에 들지 않았어. 오늘 선생님과 얘기를 나눠보니 친구를 괴롭혔던 나의 행동이 부끄러워졌어.
선생님께서 조언을 잘 해주셔서 마음이 조금 편안하고 느긋해진 것 같아.
내가 저녁 늦게 집에 들어가서 그랬나 봐. 부모님께서 아직도 화가 풀리지 않으셨어.
응 너무 속상해. 친구들의 따돌림 때문에 내가 위축되는 것 같아.
내가 화장을 하려고 화장품을 샀는데 학생이 무슨 화장이냐며 화를 내셨어.
별것도 아닌 일 때문에 싸워서 공부도 못 하겠어.
내가 성적도 낮고 꿈도 딱히 없어서 계속 고민했는데 그나마 원하는 건 성적이 안 되고 쓸 수 있는 곳은 정말 가기 싫고 그냥 다 하고 싶지가 않아 이제.
내 동생이 정리 안한걸 엄마는 내가 정리 안한걸로 알고 계셔서 나를 혼내셨어.
나랑 같이 다니던 친구들이 제 뒷담화를 했는데 제일 친했던 친구들이라 충격이 커.
활동할 때 나를 안 끼워주는 것 같아
집에 들어와도 나를 반겨주지 않고 밥도 이젠 혼자 챙겨 먹어
좋아하는 걸 할지 잘 하는 걸 할지 무척 고민돼.
내가 잘하는 것들은 친구들이 잘 안 하는 것들이라서 친구들보다 잘한다는 걸 보여줄 기회가 없어.
내가 갈 대학은 없는 것 같고 못 갈 거 같아서 우울해.
사실 일 학기 때 우리 반에서 학교폭력이 심하게 일어났어. 그래서 이번에 반장으로 당선된 친구의 공약이 학교폭력과 따돌림을 근절시키는 거야.
오늘 자신의 가족에 대해서 발표하는 시간이 있었는데 우리 집은 부모님이 예전에 이혼했단 말이야. 그래서 내 차례가 되었는데 말하기 너무 창피했어.
그래도 지금은 엄마랑 아빠가 화해한 것 같아서 한시름 놓았어.
아니 그런 건 딱히 없는 거 같아. 그래서 더 고민이야.
시험이 며칠 남지 않아서 공부하고 있었거든. 그런데 수업 때는 집중 안 하던 안 친한 반 아이가 갑자기 내 필기 노트를 보여달라는 거 있지.
얼마 전에 학교폭력을 심하게 당했어. 아직도 후유증이 있는데 가족들에게 말도 못 하고 너무 힘들어.
정말 열심히 공부하고 학생부와 생활기록부도 열심히 채웠거든. 근데 오늘 선생님과 상담했는데 내 기준치의 대학을 못 갈 거 같대.
나랑 가장 친한 친구가 배신해서 다른 친구들과 나를 따돌리려 했다는 사실을 알게 되었어.
나한테는 쌍둥이 형이 있는데 아빠가 자꾸 우리 둘을 비교 시켜. 내가 형보다 좀 더 못난 거 같아서 괜히 열등감 들어.
선생님이 이번에 학교폭력 관련한 일을 잘 처리해 주셨거든.
기분이 날아갈 것 같아. 매일 연습했는데 빵을 잘 못 굽는 것 같아서 속상했거든.
요새 애들 몇 명이 날 괴롭히거든. 근데 나는 별로 신경 안 써.
내가 가고 싶은 과가 있는데 선생님과 심지어 부모님 모두 반대하셔. 
어릴 때부터 할아버지랑 참 각별했거든. 그래서 너무 불안하고 초조해.
성적이 진짜 너무 안 나와. 노력해도 결과가 없으니까 우울하고 무기력해지고.
선생님들이 옛날 거로 입시상담을 해주셔서 많이 당황했어.
너무 좋아. 할아버지가 내 곁에 오래오래 계셨으면 좋겠어.
학교에서 왕따를 당하고 있어. 나를 도와주는 사람은 아무도 없어.
성적이 안 좋은 애들은 신경도 안 쓰셔. 관심이 없는 선생님을 보니까 버려진 거 같은 기분이 들어.
선생님께 도움을 요청해 봤는데 별로 도움이 안 됐어.
몇 번 털어놓았지만 아무도 도움을 주지 않았어.
나도 같이 따돌림을 당할까 봐 무서워서 그랬어.
심한 충격에 빠져서 마음을 전혀 다스리지 못하고 있어. 종일 아무것도 못 해.
매우 감사한 마음이 들어.
친구들이 자꾸 괴롭혀서 너무 힘들어.
믿었던 친구가 배신했어.
버스에서 같이 앉을 친구가 없어.
소외감도 많이 들고 외로운 것 같아.
시험을 못 봐서 부모님이 엄청나게 혼내셨거든.
시험 결과가 잘 나온 것 같아.
학교에서 애들이 자꾸 괴롭혀.
맞아. 이제는 사람들한테 다가가는 게 무서워.
내가 정말 쓸모없는 사람같이 느껴지고 너무 우울해 이런 생각을 지꾸 하니까 너무 힘들어.
나는 너무 느긋하고 부모님이 알아서 화해하시겠지하고 생각했는데 친구들한테 이야기를 하니 내가 이상하다고 그래.
공부를 열심히 했다고는 하는데 잘 모르겠어.
여러 방법을 생각해보는데 잘 모르겠어.
맞아. 나는 이제 혼자야 너무 외롭고 속상해.
나는 매일 그림을 그리는데 선생님께 그림을 잘 그린다고 칭찬을 받은 적이 있어.
그런 건 없지만 내가 어떤 걸 잘하나 경험할 수 있는 환경도 없는 것 같아. 
어떻게하면 좋은 성적을 받을 수 있을까?
또 미래에 내가 뭘 먹고 살지 매우 고민이 돼.
내가 좋아하는 연예인을 생각해.
오빠 몰래 옷을 입고 친구랑 떡볶이를 먹다가 묻혔어.
내가 몇 번이나 말을 걸었는데 자꾸 무시해.
응 매일 너무 걱정이 돼. 이혼하시면 남들은 어떻게 볼까 무섭고.
뭐만 하면 공부 안하냐고 압박을 줘.
고등학교를 졸업하고 나면 어디에도 소속되어있지 않는 나는 버려질 거 같다는 생각이 자꾸 들어.
친구들이 나를 왜 피하는지도 모르겠어.
학교에서 따돌림당하는 친구를 도와줬거든.
맞아. 내일도 맞을까 봐 무서워.
내가 원하는 진로를 말했을 때 나를 어떤 시선으로 바라볼지 두려워.
오늘도 아빠가 술을 마시고 들어와서 엄마랑 싸웠어.
응. 요즘 공부를 안 해서 죄책감이 들어.
적어도 내 잘못 때문에 따돌림 당했다고 자책하지는 않을 것 같아.
오늘 아버지가 술을 먹고 물건을 던졌어.
아주 슬펐어. 내가 잘못해서 떠난 것 같았거든.
대화로 풀고 싶지만 아무도 나의 말을 들어주지 않고 피할 것 같아.
아무리 공부해도 성적이 잘 안나와. 등급도 너무 낮고.
잘 지내려고 한다는 게 잘 안된 것 같아.
너무 화가 나 정말 많이.
아빠가 동생만 예뻐해서 짜증 나서 동생을 놀리다가 아빠에게 들켜서 혼이 났어. 그래서 너무 화가 났어.
동생이 뭘 해도 잘하더라고. 이번에는 태권도도 너무 잘하더라.
노력한 만큼 점수가 나온 것 같아.
이럴 때는 친구들이랑 놀러 가면 속이 좀 편해져.
난 잘못한 게 없는데 다들 나한테 왜 그렇게 하는지 속상해.
친구들은 다들 정해서 신나게 떠드는데 나만 아무 말도 못하고 질투나.
주변에서 계속 졸업하면 무슨 일을 할거냐고 물어보는데 아직 정해진 것도 없어서 불편해.
동생한테 진 것 같은 기분도 들고 소외감도 들었어.
학업과 진로 문제로 걱정이 많아.
친구와 싸웠는데 그 친구가 나에 대한 소문을 거짓으로 안 좋게 냈어. 그 소문 때문에 나를 피하는 것 같아.
가족 모두가 점점 웃음이 늘어난 것 같아. 원래는 아빠와 자주 다퉈 속상할 일이 많았는데 이젠 그렇지 않아 행복해.
말씀드렸는데 그냥 같이 입으라는거야. 입는 건 상관없는데 더럽혀서 오니까 너무 싫어.
진로에 대한 고민도 많아서 어떻게 해야 할지 막막해.
나를 괴롭히는 친구들이 나에게 돈을 요구해.
그 일을 하면 뿌듯하고 행복해. 하지만 직업으로 삼아도 될까?
영상 편집하는 법을 열심히 배워서 상까지 받았어!
반대로 생각해보라고 하고 싶어. 자기가 따돌림을 당해도 그게 좋을지 말이야.
내가 좋아하는 여자애가 내 형과 사귀는 사이였어.
너무 억울해서 뭘 해야 할지 모르겠어.
친구에게 의견을 말했는데 대답 없이 지나쳤어.
그래서 맛있는 음식을 사 먹으려고.
심지어 대학에 떨어질 것 같다는 친구를 위로도 해줬는데 친구는 붙고 난 떨어져서 비참해.
이제 진로를 정해야 하는데 담임선생님이 내 상담을 들어주시지 않으셔서 버려진 기분이야.
아빠가 바람을 피웠어. 아빠가 엄마와 나를 두고 바람을 피울 줄은 몰랐어.
따돌림당하는 친구를 도와줬어.
나를 자꾸 감시하려고 하시고 통제하려고 하셔서 갈등이 생기게 되었어.
동생과 비교해서 싸우게 되었어.
수학 문제였는데 계산할 때 실수로 틀려버렸어. 내 자신이 한심해.
아빠가 술을 먹고 들어올 때마다 자꾸 엄마를 때리려 해.
이제 어떡하지.
선생님이 수학 성적을 더 올리라고 하셨어. 하지만 나는 수학을 잘 못 해서 성적을 더 올릴 자신이 없어.
내가 좋아하는 일들은 많지만 공부를 해야 돼서 할 시간이 없어.
복수를 해도 죄책감 때문에 편하지 않을 것 같아.
학교 가는 게 너무 싫어.
아버지께서 다른 나라를 자주 가시거든. 정말 오랜만에 가족 모두가 모였어!
응. 내가 공부를 안해서 성적이 많이 낮은데 주변 사람들이 나를 무시하면서 어떤 도움도 주지 않아.
응. 나는 잘못한 게 없는 거 같은데 나를 괴롭히고 있어. 
부모님이 자꾸 성적으로 압박해. 나도 잘하고 싶은데 마음만큼 안되는걸 어떡하라고.
공부 얘기를 하다가 좀 다퉜는데 그 이후로 거리를 두네.
친하게 지내던 친구가 그 친구를 싫어해. 내가 그 친구와 친하게 지내니까 다른 무리에 들어갔어.
우리학교 뿐 아니라 다른 모든 학교에서서 학교폭력이 일어나지 않았으면 좋겠어.
내 진로에 관해서 생각이 다르셔.
원래 친한 친구들이었는데 갑자기 이상해졌어.
정말 기쁘지. 오늘은 친구랑 축구하러 나갈 거야.
부모님이 잔소리해도 듣지도 않더라. 자신이 잘 되면 모두에게 좋을 텐데.
친구가 괴롭힘 당하는데 도와주지 못한 내 자신에 대해 너무 구역질이 났어.
앞으로 나는 어떻게 해야할지 막막하고 고민돼.
앞으로 그 친구의 얼굴을 어떻게 보지? 나한테 화가 많이 났을 거야.
응! 앞으로도 학교폭력을 보면 참지 않을 거야.
부모님이 동생만 챙기시는 것 같아.
응. 내가 여기서 할 수 있는 게 아무것도 없는 것 같아서 더 슬프고 외로워.
친구들은 앞으로 더 잘 할 것 같은데. 나만 뒤처지고 있는 것 같아.
엄마가 이제 오십 대가 되셨는데 갱년기가 온 건가 봐.
그런데도 부모님은 동생 편만 들고 나를 나쁜 누나로 만들어서 속상하고 화가 나.
나의 친한 친구가 나를 오해한 이후로 따돌림을 당하게 된 것 같아.
맞아. 난 잘하는 것도 없고 좋아하는 분야도 없고 그냥 쓸모없는 사람이라는 생각이 들어.
맞아! 상 받아서 엄마가 치킨 사주신대!
한 시간 뒤에 나와. 이번에는 열심히 준비했어.
드디어 부모님께 효도할 수 있을 거 같아서 정말 행복해서 눈물이 날 거 같아.
네. 너무 속상해요.
응. 하지만 이대로 안주하고만 있어서는 안 되겠지?
내가 나서서 대화하는 시간을 더 가지고 여행을 다니는 것도 나쁘지 않을 것 같아.
잘 모르겠어. 요즘 코로나 일구 때문에 등교하면 수행평가만 하고 있어서 그런 생각은 못 한 것 같아.
재수한다고 해도 그 대학에 붙을 수 없을 것 같은 기분이 들어.
부모님의 잔소리가 조금 줄었으면 좋겠어. 집에 와서도 계속 잔소리를 하시니까 마음이 상해.
응. 앞으로 이런 일이 다시 생긴다면 나는 정말 언니를 싫어하게 될 것 같아.
친구도 한 명없이 학교를 다니느라 항상 고립되어 있는 느낌이야.
평소에 하는 양보다 더 많이 해야겠지? 그러면 다른 과목에 신경을 못 쓰지 않을까?
친구가 괴롭힘을 당하길래 선생님께 말씀드렸지.
생각해본 적이 없어서 약간 당황했어.
그 분야에서 최고가 되어 부모님께 보답해 드릴 거야.
같이 게임을 하거나 운동하면서 친해지지 않을까?
아니. 말하면 걱정하실까봐 아직 이야기 못했어.
내가 무엇을 잘못한 걸까? 속상하고 슬퍼.
공부를 해도 이해가 잘 되지않고 모르는게 많은 것 같아.
반 친구들 앞에서 혼내시는 것도 모자라 내 성적을 공개하셨어! 너무 화가 나서 참을 수가 없어.
학교폭력을 당한 친구들은 아직도 두려움에 떨면서 살고 있는데 가해자는 오히려 편안하게 지내는 게 부당하다고 생각해.
툭하면 한숨을 쉬고 가끔 우는 소리가 들릴 때도 있어.
부모님 사이가 다시 좋아져서 원래대로 돌아오면 좋겠지만 그건 힘들 것 같아.
내가 먼저 말 걸어주고 친구하기로 했어.
어떻게 해결해야 할지 잘 모르겠어.
초등학생 때 학교폭력 가해자였다는 말같은거.
응. 다른 친구들은 꿈이 확실한데 나만 고립된 것 같아.
학교에서 대놓고 따돌리는 건 물론이고 내 물건을 훔쳐가기까지 한다니까?
네. 가끔은 정말 화가나기도 하고.
공부를 잘하는 애들과 굳이 나를 비교하시는 이유를 모르겠어.
사실 작은 오해가 있어서 생긴 문제인데 너무 억울해.
처음에는 사백 점대였는데 열심히 하니까 오백 점대까지 올랐어.
나에게 맞는 진로가 없으면 어떡하지?
우리 반 아이가 성가시다니까?
다음 주에 면접을 보고 난 후에 최종 합격이 결정돼.
복도에서 지나가는데 쳐다봤다는 이유로 언어폭력과 나를 비하하는 애들이 있었는데 한 친구가 나서서 나를 그 상황에서 벗어나게 해줬어.
학교에서 친구들이 놀리고 때려.
아마 학교에서 늦게 와서 그런 것 같아.
그럼 나 이번에 진짜 열심히 했거든.
내가 그 친구보다 잘 볼줄 알았는데. 질투나.
학교가 즐겁고 늘 하고 싶은 게 너무 많아 고민이야.
같은 반 친구가 있는데 계속 재밌지도 않은 얘기를 하는 거 때문에 공부에 집중이 안돼.
응. 그래서 언니한테 배신감을 느꼈어.
내가 먼저 사과하면 마음이 편해질 것 같아. 어떻게 사과하지?
동생 방에서 과자 봉지가 나와서 내 과자를 먹었느냐고 물어봤더니 아니라는 거야. 왜 거짓말했는지 모르겠어.
노래를 들으면서 일기를 써보려고 해.
공부를 쉬어가면서 하면 스트레스를 덜 받을 수 있을 것 같네.
나랑 깊이 있는 상담을 해주셨고 친구들을 사귀도록 도와주셨어.
부모님이 동생만 편애하는 것 같아. 동생도 그걸 아는 듯이 은근히 나를 깔보는 것 같고.
내가 먼저 친구들에게 대화하자고 했어. 친구들이 얘기를 잘 들어줘서 다행이야.
분명 나는 아무 잘못도 하지 않았는데 아이들은 나를 미워해. 이유를 모르니 더 두려워.
맞아. 당연히 붙을 줄 알았는데 말이야. 짜증 나.
수학 과목이었어. 수학은 계속 잘하지 못했던 과목이라서 화가 나.
유학 갔다가 돌아왔거든. 이제 우리가족 더 화목해질거야.
응. 이제는 더 행복할거야.
친구들이 단체활동에서 나를 제외하고 조를 짜거나 급식을 같이 안 먹어줘. 짜증난다 정말.
옳은 일을 한 것인데 불안하고 두려워.
먼저 마음을 열어 준 것에 대해서 고맙고 미안한 마음이 들어.
눈물이 나면 금방 피곤해져서 잠을 자는 편이야. 자고 일어나면 기분도 좀 괜찮아져.
맞아. 애들이랑 사이가 나빠져서 시작했던 취미인데 정말 좋아졌거든.
새로운 가족이 생기는 것은 좋은 일이지만 어떤 분인지 모르는 터라 불안해.
부끄러운 걸 잊어버리기 위해 좋아하는 그림을 그려보는 게 좋을 것 같아.
어떻게 해야 남의 시선을 신경 안 쓰고 살 수 있을까?
집에서 홈트레이닝을 하거나 산책을 하고 오면 좋을 것 같아.
나의 진로나 나의 미래에 대해 고민할 시간도 없이 그저 공부만 하는 것 같아.
엄마랑 아빠랑 자주 다퉜는데 요즘은 하나도 안싸워서 너무 좋아.
오늘 부모님께 드릴 선물을 샀거든. 분명 부모님도 기뻐하실 거야.
친오빠랑은 말도 안통하고 용돈이 적은 것 같아 말씀드려도 들어주지도 않으셔.
부모님이나 선생님께 말씀드리는 방법이 있는데 그러면 학교폭력이 더 심해질까 두려워.
처음에는 얼떨떨했지만 기분이 좋았어! 진심으로 그 친구가 반성하고 있었다는 걸 느낄 수 있었어.
다음 시험에는 잘 볼 수 있겠지?
학교에서 따돌림을 당하고 있는 것 같아. 요즘 들어 같이 다니는 애들이 나를 소외시키고 반 아이들과 함께 괴롭혀.
물건을 가져간 것도 모자라서 잃어버리거나 망가뜨리는 경우도 많아! 가족 간의 예의가 없어!
결혼기념일에 맞는 선물을 해드리고 싶어.
먼저 나서기에는 용기가 없고 그냥 지켜보기에는 죄책감이 들어. 어떻게 하지?
오늘 학교 선생님께서 내일까지 진로를 적어오라고 하셨어. 난 아직 원하는 진로가 없거든.
맞아. 이 상황에서 빨리 벗어나고 싶어.
모르겠어! 아무것도 하고 싶지 않아.
이제는 내가 이런 생각을 만든 애들에게 화가 나.
맞아. 친구들은 다 꿈이 있는데 나만 없는 것 같아.
나는 잘못한 게 없는 것 같은데 애들이 내 눈치를 보거나 날 피하는 느낌이 들어.
그중에서도 친구들의 시선 때문에 더 힘든 것 같아.
모르겠어. 상황이 더 나빠지면 어떡해?
응. 내가 교사가 꿈이었는데 이번 시험성적을 보고 이룰 수 있을지 잘 모르겠어.
시험을 망쳤거든. 열심히 준비했는데.
부모님께서 사이가 좋으실 때는 같이 영화를 자주 보시고는 했어.
갈등은 아닌데 오빠가 명문대에 입학해서 부모님 모두 오빠에게만 관심을 쏟으셔. 나는 집에서 고립된 느낌이야.
얼마 전까지만 해도 같이 웃고 떠들던 친구들이었는데 갑자기 왜 이렇게 된 건지 모르겠어.
나는 세상에 어떤 직업들이 있는지 잘 모르겠어.
있어. 하지만 말하기가 고민돼.
친구들이랑 여행을 가고 싶은데 엄마가 절대로 안 된대. 나 빼고 다 가는 것 같아서 너무 속상하고 서운해.
따돌림당하는 친구를 도와주고 싶은데 섣불리 나섰다가 나까지 왕따를 당할까 봐 고민이 돼.
반에 왕따당하는 친구가 있어서 그 친구가 괴롭힘 당하는 걸 볼 때마다 마음이 안 좋았거든. 다행이도 이제 그만 괴롭히는 것 같아.
지금 아파트에 사는데 주택으로 이사한다고 해서 싫기도 하고 당황스러워. 이사하기 싫고 어떻게 적응을 해야 할지도 모르겠어.
내가 믿었던 친구들도 나에게 등을 돌려. 유치원부터 친했던 친구라서 나를 외면하지 않을 줄 알았는데.
오늘 학교에서 잘못한 것도 없는데 다들 나를 무시했어. 없는 사람처럼 대하는데 선생님도 모르는 척 해서 너무 절망스러웠어.
공부를 열심히 해 볼까 하는데 선생님도 무시하시고 친구도 무시해. 부모님마저도 나는 안된다고 하시고 지지해주는 사람이 없어서 힘들어.
먼저 다가가서 괜찮은지 물어보는 게 괜찮을 것 같아.
국어랑 수학이랑 음악을 올백이야.
나는 그림 그릴 때 가장 즐거웠던 것 같아. 근데 부모님께서 반대하셔서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
어른들께 말씀드리고 가해자들 처벌받게 할 거야.
취업 준비로 고민하는데 어떤 사람이 돈을 많이 버는 직업을 소개해 준다고 했어. 명함을 주고 갔는데 처음 보는 곳이라서.
나는 기분이 좋지 않을 때 노래를 들으면서 기분을 전환해.
맞아! 오늘은 부모님이 내가 타고 싶은 놀이기구 모두 다 같이 타주셨어.
맞아. 친구를 구해준 덕분에 새로운 친구와 친해졌어.
맞아. 그거 때문에 스트레스만 더 쌓인다니까.
무엇을 잘하는지 무엇을 좋아하는지 모르겠어.
모든 사람이 다 재수없고 너무 힘들어.
가출하고 싶을 정도로 힘들어. 학교 선생님께 이런 일을 상담해도 될까?
너무 속상하고 화가 나.
예전에는 싸우는 동안만 귀를 틀어막고 참으면 됐는데 요즘은 밥도 제대로 안 넘어가. 집안 분위기도 얼음장 같아서 이러다 정말 부모님이 이혼하실 것 같아.
일부러 참아주는 데도 자꾸 괴롭히니까 화나는데 다른 애들은 관심도 안 가져줘. 그러지 말라고 한마디도 안 해서 너무 답답해.
너무 힘들고 괴로운데 어떻게 해야 할지 모르겠어.
응! 정말 열심히 노력하면 불가능은 없다는 것을 깨달았어.
엄마를 따라가고 싶은데 맞는 걸까?
내가 하고 싶은 일에 대한 건 알려줄 수 없어.
공부 외 다른 활동이 적어도 되는 학생부 교과로 대학을 진학하면 어떨까 싶어. 다른 활동에 대한 부담도 덜고 공부할 시간도 늘어날 것 같아.
집에 오면 그나마 기분이 좋아져. 그래도 이 상황을 벗어나고 싶어.
아무것도 하고 싶지 않아. 하지만 다시 힘을 내서 마지막으로 해봐야 할 것 같아.
버려진 기분도 들고 너무 속상해.
긴장했는데 합격해서 다행이야. 근데 내가 잘 할 수 있을지 걱정이 돼.
나랑 이야기하면 화만 내는데 동생과 이야기 할 때는 그렇지 않아.
나도 열심히 준비했는데 결과가 좋지 않아.
형과 나는 다른 사람인데 왜 비교를 하는 거지?
우리 가족에게 충격적인 일을 들었거든.
맞아 나는 제일 친한 친구라고 생각하고 필요할 때 항상 도와줬는데. 그 친구는 내가 힘들 때 무시해서 배신감을 느끼고 있어.
학교에서 괴롭힘을 당하는 것 같아. 너무 힘들어.
학교에서 따돌림을 당해. 내가 좀 더 부자였으면 이런 일을 겪지 않아도 되었을까?
그냥 주변 사람들한테 상담을 받거나 울어버려.
나한테 왜 이러는지 알 수 없어서 너무 화가 나.
운동을 하고 나면 잡생각이 날아가서 기분이 좋아져.
반 아이들이 선생님께 말하면 죽여버린대. 근데 일단 선생님께 말해 보면 그 아이들도 어쩔 수 없지 않을까 싶어.
내가 생각하던 진로를 선생님께서 응원해주셔서 기분이 좋았어.
동생은 계속 게임하는데 나한테만 핸드폰을 한다며 잔소리를 하셔. 나보다 동생을 더 좋아하시는 것 같아서 너무 속상해.
진로를 정하는 건 매우 복잡한 것 같아.
어떻게 해야 할지 모르겠어.
요즘 가족관계가 좀 나빠진 것 같아. 그래서 속상해.
엄마는 늘 동생만 이뻐해.
사람이 그래도 핸드폰은 할 수 있는 거잖아. 뭐 시험기간이라고 공부만 해야 되는 법이 있니?
부모님 말씀으로는 내가 매우 어릴 때 입양하셨대.
부모님께서는 항상 동생 편만 들어주셔.
나는 중학교 때부터 공부를 잘 안 해서 내가 가고 싶은 대학에 갈 수 있을지 잘 모르겠어.
음악 듣는 것도 좋아하고 영화 보는 것도 좋아해.
나는 다른 친구들보다 공부도 못하고 운동도 못 해. 모든 면에서 뒤처져.
어린아이를 협박해 돈을 뺏는 건 옳지 않다고 말했지. 근데 오늘 학교에 가보니 내 책상이 욕설 낙서로 가득했어.
가족들 사이에서 고립된 것 같아.
그런 것 같아. 대학교는 갈 수 있을까?
어떻게 해야 할지 모르겠어.
그 친구가 화장실에서 다른 친구들에게 맞고 있는 걸 목격해서 선생님들께 알렸어.
새로 전학 온 친구가 있는데 점심시간에 먼저 다가와 내 옆자리에 앉더라고. 덕분에 친해지게 됐고 쉬는 시간에도 종종 이야기를 나눠.
어떻게 해야 할지 모르겠어.
그래서 평소보다 더 열심히 공부하고 수업도 열심히 받아봐도 성적은 더 떨어지더라고. 근데 다른 놈은 공부도 대충 하고 제일 좋은 점수를 받는 걸 보니 내가 원망스러워.
정말 한심하다고 생각해.
내가 성적이 오르면 새 핸드폰을 사주신다 했는데 내가 성적을 올랐는데도 안 사주셔.
예상보다 만족스러워.
공부는 열심히 했는데 성적이 잘 나오지 않았어.
집에 있을 때는 너무 힘들어.
공부를 열심히 해도 성과를 못 내는 것 같아.
교수님과 선배들이 있는 단체 톡 방에 말실수를 올려버렸어.
이번 수업에서 지각을 네 번이나 했거든. 교수님이 내 이름을 외우고 계셔.
제일 친한 친구가 나에 대해 오해를 하고 있어. 마음 같아서는 당장 풀고 싶은데...
친구랑 다툰 지 조금 됐는데 아직 서로 사과를 안 하고 있거든.
연애를 하고 있는데 나만 일방적으로 좋아하는 느낌이 들어.
다 같이 홀로 늙어 죽기로 약속한 친구들이 하나둘씩 청첩장을 보내고 있거든.
내가 일 년 넘게 짝사랑해온 사람이야. 드디어 이 사람과 사귀게 되었다니!
새로 들어온 사원 하나가 실수를 너무 많이 해서 피곤해.
지금 회사 상황이 많이 안 좋아서 조만간 우리 부서가 사라질 것 같아.
지방대 나온 친구들도 덥석덥석 취업하는데 왜 나는 아직도 서류에서 탈락하는 걸까?
왜 법을 안 지키는 거야? 그런 사람들은 진짜 폐암 걸려봐야 해.
오늘도 아빠가 술 먹고 집에 와서 폭언을 했어
오늘 학교에 갔더니 친구들이 나를 따돌리기 시작했어.
내 첫 월급으로 부모님 제주도 왕복 티켓을 끊어드렸어.
감동이지. 눈물이 계속 나네.
지금처럼 이렇게 돈을 개미처럼 모아도 결혼 자금이 모이려면 한참 멀었어. 나 결혼할 수 있을까?
연애를 오랫동안 쉬고 있거든. 살면서 지금처럼 편했던 적이 없어.
승진에서 또 누락됐어.
엄마 친구 아들들이 다 취업에 성공했다는 얘기를 들어버렸거든.
같은 팀에 있는 사람이 맞춤법을 계속 틀려.
오늘 팀 프로젝트를 하는데 조원 한 명이 말이 너무 많아서 피곤했어.
내 막냇동생이 요즘 사춘기인 것 같아. 원래 순한 애인데 요즘 들어 반항하기 시작했어.
어제 내가 해야 했던 집안일을 엄마가 대신하시다가 허리를 다치셨어. 난 나쁜 딸이야.
이번 명절에 친척들이 하나같이 나한테 언제 결혼하냐고 추궁하는 거 있지. 난 결혼 생각이 없는데 말이야.
나만 뒤처지는 것 같아서 두려워.
전 애인이 완전히 나에게서 마음을 접은 것 같아.
태풍 때문에 식이 미뤄지거나 원활하게 진행되지 않을까 봐 걱정했거든.
내가 긴장해서 준비한 것을 잘 말하고 오지 못할까 봐 걱정돼.
회사 동기들이랑 어울리기가 쉽지가 않아. 내가 말주변이 없어서 더더욱,
이번 한 달이 유난히 바쁘고 힘들었거든. 이 소고기로 그 모든 시간을 보상받는 기분이야.
내 친구는 자기가 원하는 게 있을 때만 나한테 연락해. 
응. 듣자마자 충격을 받었지. 분명히 내가 비밀이라고 말했는데…
응. 얘네를 만나면 진짜 아무 말이나 하는데 그래도 편하고 좋아.
남자친구가 바람을 피우는 것 같아. 
왜인지는 모르겠는데 오늘따라 여자친구가 답장이 없어. 
모르겠어. 내가 여자친구보다 못난 것 같아.
김 과장 그 꼰대가 나보고 아직 세상 물정을 모른다고 무시해.
어제도 야근했는데 지금 두 시간 자고 정상 출근하고 있어. 
화장실에서 동기랑 부장님 욕을 했는데 자금 날 보는 부장님 표정이 안 좋으셔.
오늘부터 연휴가 시작됐거든. 내일 회사 안 간다.
오늘 아르바이트하던 중 내가 잘못한 것도 아닌 일로 사장님에게 폭언을 들었어. 
오늘 친구들이랑 점심 약속이 있는데 아르바이트비가 안 들어와서 약속에 갈 수가 없었어.
얼마 전에 크게 다퉜던 친구와 막 화해했어. 
올해 들어 편식하기 시작하더니 오늘은 밥을 아예 안 먹겠다지 뭐야.
여자친구가 내 전화를 안 받아. 다섯 통이나 걸었는데 답이 없어.
모르겠어. 언제부턴가 그냥 행동 하나하나가 다 짜증 나. 
얼마 전부터 사람들 없는대서 나한테 찝쩍거려서 계속 티 나게 거절해왔거든.
아직도 사무실 사람들 이름을 못 외워서 김 차장님을 김 과장님이라고 불렀어.
이 세상에 혼자 동떨어진 기분이야. 남들은 취업 준비를 어떻게 하고 있을까?
내가 그다지 특출났던 건 아닌데 다른 사람들이 너무 말을 못 하더라고.
난 능력이 없나 싶었어. 난 해도 안 되나 싶고.
중국어가 재밌어 보여서 그랬는데 지금은 확신이 들지 않아.
상여금 부분이 앞뒤가 안 맞는 것 같아 혼란스러워.
한심하게도 별거 아닌 일에 화를 참지 못했어.
보통 편하게만 입는데 회사에서 약간 눈치가 보이네.
내가 대인관계 하나는 기가 막히게 좋아서 다들 날 좋게 생각하거든.
난 우리 사이가 아주 단단하다고 자부해.
이제는 누굴 만나는 일에는 흥미가 없어.
내 실수를 덮으려다 모두가 내게 등을 돌리고 말았어.
나이 차이가 많이 나기 때문인 것 같아.
가장 친한 친구가 나에 대해 안 좋은 소문을 내고 다닌단 걸 알게 되었어.
계속 만나보고 싶었는데, 연락처 교환을 거절하더라고.
만나자고 하는데, 나가기 귀찮아서 일이 있어서 안 된다고 둘러댔어.
사기는 해결되었지만 지인에게 그런 일을 당한 것이 정말 화나.
회사에서 대인관계로 지적을 받았는데 정말 스트레스 받아.
학자금 대출을 한시라도 빨리 상환해야 해.
크게 상처 받았어. 아무리 사이가 안 좋아도 결혼식 불참이라니.
길에서 쓰레기를 아무 데나 버리고 다니는데 얼마나 부끄러웠는지 몰라.
나보고 사장님 차를 세차하라 그러더라고.
취업이 어려워 걱정이 많았는데 정말 잘됐어.
월급을 아주 많이 받았어.
오랜만에 만났는데 큰 언쟁을 하고 말았어.
나 몰래 둘이 계속 만나고 있었더라고. 둘 다 믿었는데 믿을 수가 없어.
결혼식은 스몰웨딩으로 가족이랑 가까운 지인끼리 작게 치르려고.
일도 힘들고, 동료들과 친해지기도 어려워.
그동안 못했던 얘기들을 오랜만에 나누었어.
놀란 것 같지만 오히려 다독여주었어.
그저 좋을 점만 있을 줄 알았는데 전혀 그렇지 않네.
살이 좀 쪄야지. 참 큰일이야.
같은 실수를 반복한다는 지적을 받았어.
약속 시간에 제때 나타난 적이 없어. 한두 번이 아니라 화가 나.
나는 이렇게 편안한 마음을 가지고 있는데 오히려 주위 사람들이 더 조급해하는 것 같아. 특히 부모님이 걱정이 많으시더라고.
친구가 거짓말을 했어요.
이번에도 청년임대주택 청약에서 떨어졌어요.
차장님이 주말에 출근하래요. 그래놓고 자기는 안 나온대요.
주임님과 밥 먹으면서 차장님 욕을 했더니 속이 뻥 뚫리는 것 같아요
아기를 키우고 있는데 아기가 불러도 대답이 없고 눈도 마주치지 않아 자폐 스펙트럼이 의심되는 상황이에요.
네 제가 이번에 결혼을 하는데 부모님이 십 원도 보태줄 수 없대요. 오빠는 삼 억이나 보태줬는데요.
이번에도 제안서가 떨어졌어요. 이번에 열번 째 실패에요
네. 면접도 봤고 연봉협상 중인데 잘 되어서 빨리 옮기고 싶네요.
네 두 개 회사가 각각 장단점이 있어서 고민이 됩니다.
네 제가 복부 수술을 해서 복대를 차고 있어서 오피스룩이 맞지 않아 임부복을 입고 다니는데 눈치가 보여요.
맞아. 특히 올해는 마지막 이십 대 생일이라 더 실망이 커.
원래 카피라이더로 일했었는데, 대박 광고를 만드는 게 꿈이었지.
응, 취향도 비슷하고 대화 코드가 맞아서 얘기가 잘 통하더라고.
나는 아직 감정이 있는데 그는 내가 더 이상 여자로 느껴지지 않는데..
맞아, 가뜩이나 노산이라 더 건강관리를 잘 해야 하는데 나는 왜 이렇게 게으를까? 
주변에서 저를 나쁜 놈으로 몰아가요. 저한테 다 뒤집어씌우려고 한다고요.
친구가 내 험담을 다른 친구한테 했더라고.
친구가 계속 나를 힘들게 하고 거짓말을 하잖아. 너무 실망해서 앞으로 연락을 하지 말라고 했어.
후배가 일을 잘못 처리했는데, 내가 가이드를 잘 못 줘서 그런 거라잖아. 너무 억울했어.
태도도 좋고 일을 잘해.
노력을 하는데도 아기가 잘 생기지 않아.
나한테 살이 쪘다면서 호빵 같다고 하잖아. 너무 상처를 받았어.
별거 아닌 일로 싸웠거든. 지나고 나니 나 스스로가 너무 한심하네.
지난주에 면접을 봤는데, 아직 연락이 오지 않아서 걱정이야
응. 뭘 하고 싶은 건지 도저히 모르겠어.
응. 아무 곳에라도 취업하고 싶어. 계속 입사 지원서를 쓰고 있어.
월급 받으면 뭐해. 통장을 스치고 지나가는데.
등록금 때문에 아르바이트하는데도 돈이 부족해. 너무 가난한 현실이 속상해.
친구를 겉으로 봤을 땐 정말 잘 사는 친구 같았거든 근데 아니더라고.
나 혼자였으면 힘들었을 거야. 잘 되니까 더 많이 생각나네.
요즘 코로나 때문에 해고당하는 사람들이 많은데 여전히 회사에 다닐 수 있어서 감사해.
예비 신랑이 잘 말했나 봐.
그냥 내가 가끔 말을 솔직하게 하는 편인데, 상처 받을 수도 있을 것 같아.
요즘 친한 친구가 연락이 안 돼서 걱정돼.
마케팅 부서에 들어가고 싶어.
그나마 선임이 나이 차가 적긴 해서, 대화를 많이 해. 근데 또래가 더 편한 것 같아.
내년에 워킹홀리데이 비자로 해외 취업 하려고 했는데 가정형편 때문에 포기하게 됐어. 
육아 휴직을 쓰고 집에서 육아에만 전념하고 있어.
응 나만 동떨어진 기분이야. 퇴직까지 생각하고 있어.
코로나 때문에 인사 직원들도 재택근무에 들어가서 연기가 됐대. 채용이 연기되어서 너무 당황스러워.
생각 못 한 질문을 해서 순간 대답을 못 했어.
회사 사정이 안 좋아지면서 성과 압박을 엄청나게 받고 있어.
모르겠어. 같은 아파트 주민 차일 텐데...알게 되면 어쩌지?
이직해야 할지 그냥 쭉 오래 다닐지 너무 고민되고 스트레스야.
결과를 기다리고, 다시 준비하고, 또 결과를 통보받고 하는 그 과정이 힘들었던 것 같아.
사람이 나쁜 건 아닌데 눈에 보이게 상사한테 잘 보이려는 게 꼴 보기 싫어.
나한테는 다른 것 때문에 일을 도와달라고 했는데 알고 보니 나한테 일을 다 떠맡기고 자기는 놀더라? 저런 사람과 앞으로도 같이 일을 계속해야 한다니, 관두고 싶어.
항상 열심히 사는 나를 보면서 자기도 힘을 얻는다고 하더라고.
정말 행복해. 감동적이고 가슴이 벅차.
저랑 같이 준비했던 시험이었거든요. 같이 붙었으면 좋았을 텐데.. 전 떨어졌으니 속상하긴 한데 친구를 축하해주긴 해야겠고 마음이 많이 복잡해요.
친구들이랑 여행지를 고르는데 제 의견은 모두 무시당했어.
군대에서 휴가를 못 가게 돼서 너무 실망이야. 가족과 친구들이 보고 싶어.
백일이라 장미꽃 백 송이를 준비해서 명동에서 프러포즈를 했는데 말 한마디 없이 도망가버리더라고.
이번 주에 자격증 시험이 있는데 공부를 하나도 못했어.
연애할 때는 정말 잘해주던 사람이었는데 결혼 후에 다른 사람이 된 것 같아.
학교에서 친구들에게 먼저 다가가기가 힘들어.
내가 뭐 잘못한 게 있는데 나는 저번에 사과해서 풀린 줄 알았거든. 근데 친구는 그게 아니였나 봐. 
오늘 처음 학과 오리엔테이션을 갔는데 너무 힘들었어. 말을 어떻게 붙여야 할지 모르겠고, 내가 말만 꺼내면 흐름이 끊기는 느낌이었어.
응. 마음에 들었는데 그 사람은 내가 별로였나봐.
아니. 내가 화해하려고 했는데 마음처럼 안돼.
밖에 나가도 나만 취업준비생인 것 같고 이 나이 먹고 아직 취업 준비하고 있으니 다들 날 어떻게 볼까 걱정도 되고.
며칠 전 취업 스터디에서 각자 희망 직장얘기를 하다가 제 희망 직장이 요새 하락세라고 하더군요. 그 얘기를 들으니까 고민이 되네요..
피시방 관리직인데 출근할 때마다 사람들이 아침부터 피시방 간다고 한심해하는 것 같아서 자괴감이 들어.
화장하고 차려입고 하는 게 회사 생활에서 무슨 도움이 되는지 모르겠어. 나만 힘든 것 같아.
얼굴도 스펙이라는 뉴스를 봤어. 다른 사람들의 조건을 만족시키려면 성형을 해야 하는 걸까? 남들이 봤을 때 내가 너무 못나 보일까 봐.
긴장을 푸는 방법은 없을까요?
다들 집도 잘 살고 실력도 좋아서 내가 잘 적응할 수 있을지 걱정돼.
주변 사람들이 축구선수로 성공하기 힘들다고 다 반대한대.
나는 지금 중소기업을 다니는데, 추석에 모이는 사촌 중에 대기업에 다니는 사촌이 있거든.
응. 두세 군데 있는데 합격이 안 될 것 같아. 자꾸 떨어지니까 속상하네,
아무래도 직장을 다니다 보니 너무 튀는 색은 조금 그래.
오래 연애했지만 자꾸 결혼을 미루는 남자친구 탓에 부모님이 탐탁지 않아 하시거든.
응. 누가 나를 욕하는지도 알아. 열등감 때문에 나를 욕하는 것 같아. 
팀 공유 드라이브에 있는 주요 프로젝트 문서들을 실수로 지웠어. 백업도 못해놓았는데...
오빠가 결혼할 때 집이랑 가전제품 다 해줬는데. 나는 지원 안 해준데.
응. 정말 좋은 사람을 주변에 둔 것 같아 기분도 좋아. 
지난주에 친한 친구랑 싸웠는데 그 친구랑 멀어지게 될까 봐 자꾸 겁나고 눈물 나.
친구 아버지가 최근에 돌아가셔서 친구의 결혼식을 못 봤거든.
몇몇 동료들은 자신에게 제대로 된 일이 주어지지 않아서 불안하대
올해 여섯 살이야. 아직 조급할 건 없어서 좀 더 쉬엄쉬엄 배우게 하려고...
나는 천천히 알아보고 취업하려고.
연애 질문이나, 어떤 선배를 좋아하는 지 등의 질문이야.
영어 잘 하니까 자기 자식 영어 한 번만 봐달라고 하더니 벌써 삼 개월 째 주 이 회 봐주고 있어.
바쁘게 일하고 있는데 쉬고 있던 상사가 커피를 타오라고 시켰어. 거절을 하고 싶었는데 불이익이 있을까 봐 그냥 타드렸어.
결혼하지 않은 사람으로서의 자유나 집에서의 개인 시간이 가장 포기하기 힘든 것 같아.
행복해. 그런데 동시에 무서워.
회사 사람들이랑 잘 지낼 수 있을지 모르겠어.
일단 사기업이랑 공기업 취직하는 거로 목표를 잡긴 했어. 근데 어떤 기업을 가야 할지 모르겠어.
올해 초에 신입사원으로 입사했는데 코로나 때문에 무급휴직 받게 됐어.
일이 손에 잡히지 않아.
네, 감사해요. 준비과정이 쉽진 않았지만 좋은 결과가 나와서 만족스럽네요.
봉사 동아리에 들어왔는데, 사람들도 다들 착하고 친절히 대해줘.
나랑 동갑인 사람도 있고, 나보다 나이 많은 형도 있는데 다들 모임에도 성실히 나오고 열심히 준비했어?
회사와 관련된 많은 조언 좀 줘.
데이트 때마다 더욱 확신이 들어서 결혼까지 생각하고 있어.
한 이 년쯤 될 거야.
글쓰기 소모임에 들어갔어. 여기서는 오래 활동할 수 있을 것 같아.
친한 친구가 급하게 돈이 필요하대서 빌려줬는데 이후로 연락이 안 돼.
처음에는 안 믿었다가 점점 바람피운 정황이 확실한데 안 믿고 싶어서 부정했어.
같이 다니던 대학교 동기가 다른 친구에게 내 험담을 했대.
마음이 식어서 더 이상 좋아하기 어렵다고 해서, 헤어지게 되었어. 먼저 좋아했던 건 그 친구인데 말이야.
나도 몰라. 그냥 헤어지자는 말만 하고 떠났어.
내가 친구한테 헤어질 것처럼 연애 상담을 해놓고 다시 사귀니까 이제 나한테 질렸대.
사실 어제 친구들이 저에 대해 안 좋은 대화를 나눈 채팅방을 발견했어요. 
친구들이랑 여행지를 고르다가 싸웠어.
회사에서 믿었던 동료가 내 험담을 하고 다녀.
남자친구가 약속 시간에 늦었으면서도 사과 한마디 안 하더라고.
정상적으로 운전을 하고 있는데 갑자기 내 차선으로 튀어나와서 깜짝 놀랐어.
결혼식 올리려면 준비해야 할 것이 많은데 도와주지 않아.
글쎄. 대놓고 말하기엔 확실하지가 않아서.
아니. 대화도 하고 싶지 않아. 아빠한테 너무 실망해서 당분간은 대화하고 싶지 않아. 
내가 제출한 작품이 별 볼 일 없대.
프로젝트 일정이 늦어지는 게 내 탓이라면서 회의시간에 화를 냈어.
내년에 서른 살이 되는데 과연 취업할 수 있을까 걱정돼.
그냥. 예전과 다르게 서로 대화 주제도 달라진 것 같고 예전처럼 친하게는 못 지낼 것 같아. 
등록하고 보니 강사 후기가 별로야. 코로나 때문에 수강생도 별로 없는 것 같고...
회의할 때 부당한 일에 대해 나만 이야기해.
응, 어떻게 해야 할지 모르겠어.
이번이 벌써 세 번째 시도인데 더 해봐야 할까요..?
같이 일하는 사람 중 마음에 드는 사람이 있는데 그 사람은 전혀 날 좋아하지 않아 비통해. 
여자친구가 헤어지자고 해서 내가 붙잡았는데도 결국 헤어지고 말았어.
임신했는데, 갑자기 배가 아프더라고. 급하게 병원에 갔더니 유산이라고 해서 몸 추스른다고 입원했었어.
저번 주 일요일에 소개팅 했거든.
고시 준비만 하다가 계속 떨어져서 취업하려니 준비된 게 아무것도 없어서...
코인 노래방에 가서 소리 지르면 스트레스가 좀 풀리더라.
다른 여자와 지나가는 것을 내가 봤어. 보는 순간 몸이 굳어버렸어.
집안 분위기가 너무 달라. 경제적인 부분도 마찰이 있었고...나 너무 슬프고 힘들어.
아니 조카가 있는데 잠깐 보는 것도 힘들더라고.
맞아 곧 있으면 천일인데, 함께한 시간이 다 거짓말 같아.
어제 남자친구가 바람피우는 장면을 목격했어요. 정말 그런 사람일 줄 몰랐는데.. 많이 의지하고 정말 좋아했어요.
그 사람은 항상 친절하고 밝은 사람이었는데 이젠 내가 말만 걸면 도망가.
응. 심지어 나보고 선까지 보라고 하더라고.
응. 상처받아서 한마디도 못 하고 그냥 연락을 끊어 버렸어.
나 다음 달이 결혼식인데 파혼하게 되었어.
회사에서 동료들에게 따돌림을 당한 게 트라우마로 남았어.
상대방이 바람을 피우는 바람에 파혼하게 됐어.
내가 너무 바빠서 못 만나는 일이 많았는데 나한테 지쳤대. 이제 더 연애를 못 할 것 같아.
나를 청소하고 밥하는 가정부 취급해.
남자 친구가 나한테 말을 너무 막 해. 오랜 시간 만나서 내가 너무 편해서 그런가?
남자 친구가 아깝다고 해서 상처 받았어.
그렇게 어렵지도 않고, 정말 검색버튼만 누르면 나오는 거라 더 짜증 나는 것 같아.
팀장님이 퇴근 시간 이후로 일 외적인 걸로 자꾸 연락하셔서 성가셔 죽겠어.
우리 팀 막내가 들어왔는데 퇴근하고도 카톡으로 질문을 해.
어떤 남자랑 연애기류가 흐르고 있었는데, 오늘 그게 깨졌어. 그 사람이 화가 난다고 옆에 있던 쓰레기통을 발로 차더라고. 그 모습에 너무 실망했어.
돈, 시부모님, 경력 등 여러 이유가 있어. 나는 결혼제도에 대해 굉장히 회의적이거든.
내가 다음에 꼭 먹자고 이야기한 식당을 가주지 않았어.
응. 그냥 커피면 또 몰라. 자기는 카라멜마끼아또를 타달라잖아. 시켜 먹던가! 
지원한 회사에서 서류 통과하고 오늘 면접을 봤는데 면접관이 내 학교를 비하하더라고.
그러니까! 몇 번이나 의도적으로 그래서 너무 스트레스야
응, 수능은 얼마 안 남았는데 이것도 해야 하고 저것도 해야 하니 복잡하고 불안해
제 나이가 올해 벌써 스물여덟 살인데 아직도 제 진로의 방향을 못 잡겠어요. 시간이 갈수록 마음만 조급해지고 지금 어떤 준비를 해야 할지 혼란스럽네요.
공지에 따르면 다음 주 월요일에 나온다는데 그 전에 먼저 나올 거 같아.
맞아. 좋은 직장을 들어가기가 너무 어렵네.
내 전공을 살려서 갈 수 있는 회사 중에 가장 큰 회사의 면접이야.
친구들은 다 취업을 했는데 나만 못하고 있어.
이번에는 최종면접에서 떨어졌어.
맞아. 더 이야기를 나누고 싶은데 무슨 말을 해야 할지 모르겠어.
토익이나 자격증 등을 준비하고 있어 하지만 친구들이 다 취업하고 돈 버는 거 보면 불안해.
이전까지는 말을 잘했는데 마지막으로 하고 싶은 말을 하라고 했는데 생각이 안 나서 아무 말이나 했어.
최종 면접 결과가 곧 나오는데 또 떨어졌을 것 같아.
딱 집어 말할 수 없는데 그냥 인간적인 면이나 외모 모두 좋아.
친구는 쇼핑몰 하는데 돈을 많이 벌더라고. 나는 월급 받는데.
마음을 편하게 터놓을 수 있는 사람이 있어서 마음이 안정되는 것 같아.
맞아. 같이 있으면 정말 편해서 앞으로 함께 하고 싶은 마음이 들더라고.
서로 오해가 있었는데 잘 풀었어.
내가 바쁘다는 이유로 자꾸 만남을 회피했다고 생각하는 것 같아. 실제로는 아닌데 말이야.
나는 일을 빨리 끝냈는데 상사를 도와드리느라 야근을 해야 했어.
출산으로 회사를 그만뒀는데 원하는 일 하면서 승진하는 친구들을 보니 질투가 나더라고.
막 그런 건 아닌데. 정말 작은 회사야. 연봉도 높지 않아. 
그냥 친구는 아파트도 좋은데 살고 신랑이 가정적이래.
그래도 온라인 대화는 좀 하는데, 시간이 없다는 핑계로 전화를 잘 안 하는 것 같네.
혼자 취업 준비를 하려니 너무 외로워.
응. 나도 얼른 취직 하고 싶은데 잘 안되어서 속상해.
회사에서 일이 생겨 힘들었던 일을 터놓고 싶었는데 전화할 만한 친구가 없더라고.
그랬으면 좋겠는데 노력해도 번번이 실패하니까 난임 검사를 받아야 하나 고민돼. 
애인이 내 외모를 지적하고 평가해.
그냥 퇴근하면 집에만 있고 친구들을 못 만나서 그런 것 같아.
맞아. 열심히 준비했거든. 그래서 서류 합격할 거라 생각했지.
역시 난 말을 잘하는 것 같아.
정말 열심히 노력했다고 생각했는데 서류만 벌써 스무 번째 탈락이야.
친구가 남자 친구가 생겨서 나랑 못 간대.
사진 공모전이야.
내가 다른 사람보다 자격이 없는데, 운 좋게 된 것 같아서. 
최근에 남자친구가 생겨 친한 친구한테 소홀했거든. 친구가 서운해 하는 게 느껴져.
서류 전형에서 또 떨어졌어. 면접도 못 보고 이게 몇 번째인지 모르겠어.
키도 크고, 잘 생겼고, 직장도 좋아.
나도 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶어.
일정 예약이나 지인들에게 연락하는 일들이 너무 느려.
친척들이 나 볼 때마다 결혼은 언제 하냐고 참견해서 힘들어.
별 것도 아닌 일로 나를 혼냈어.
응 남들이 말하는 결혼 적령기는 이미 훌쩍 넘긴 거 같은데 말이야.
아이를 낳고 싶은데 아직 아이가 생기지 않아 불안해.
친구들은 다 결혼해서 애들도 다 커서 편해 보여.
섬이나 시골은 인프라도 부족하고 정보 수집하기도 어려워서 도시에 살고 싶어. 
문과를 전공했는데 대부분 기업들은 상경계열 학생들만 우대하더라고.
면접 보러 가는 길에 유독 많이 하는 것 같아.
학교는 아까 다녀왔고, 지금은 집에서 선풍기 틀어놓고 시원하게 있어.
나보다 언니가 공부를 잘하니까 용돈도 더 주고 더 챙겨주시는 것 같아.
그냥 별일은 없는데 기분이 좋다가 안 좋다가 해.
영어 학원에서 만났는데 오래 만난 친구처럼 너무 편해. 
응. 한번 만날 때마다 기분이 좋아져
오늘이 남자친구 생일이었는데 그것도 모르고 난 동기 생일 파티에 가서 축하 하고 왔지 뭐야. 남자친구가 실망이라고 헤어지자고 하더라고. 난 늘 왜 이럴까?
글쎄 제 남편이 저 몰래 월급을 빼돌려서 주식투자를 했는데 다 실패하고 날렸지 뭐예요? 정말 한심해요. 왜 상의 한번 없이 혼자 저런 일을 저지르는지
나만 결혼까지 생각했나봐. 나 자신이 너무 한심해.
결혼도 못 하고 부모님께 짐만 되는 것 같아.
둘이서 회사 다니는 건 똑같은데 집에 오면 맨날 게임만 하고 집안일을 안 하니 한심해 죽겠어.
어제 밤새워서 했는데 결과가 좋지 않을 것 같아.
다른 친구들이 진로를 정하고 취업하는 동안 뭐 하고 살았는지 모르겠어.
출산하는데 아내 옆에 일 때문에 가지 못했어.
축하해줘야 되는데 맘속으로는 그러지 못했어.
나이는 들어가고 연애도 못하고 또 앞으로 결혼은 할 수 있을지 걱정이야.
응. 헤어졌는데 다시 만나고 싶다는 거야 그래서 말렸는데 말을 안 들어.
남자친구 핸드폰을 우연히 봤는데 친구들에게 내 험담을 했더라고. 
동생이 아기 키우는 모습을 보면 너무 힘들어 보여 그래서 난 싫어
나보다 더 뛰어난 재능을 가진 애들이 많아. 
아직 적응하는 단계라 너무 혼란스러워요. 제가 원하던 일이 맞나 싶기도 하고 취업을 했는데도 고민이 많네요.
공지에 따르면 오늘 나왔어야 하는데 아직 안 나왔어.
지금 당장은 재정 상황이 좋지 못해서 다음 주에 준다고 하는데 그래도 불안해.
여기가 현재 무슨 동이죠?
공모전 준비로 생각한 아이디어가 있는데 친한 친구가 표절해서 제출했더라고.
유통 팀에서 일할 줄 알았는데 홍보팀으로 일하게 되어서 당황했어. 
같이 일하는 대리님께 말씀드렸더니 부장님의 말씀을 따르라고 하는데 이게 맞는지 잘 모르겠어.
그림 그리기를 좋아해.
나한테 일을 시키고는 결과물에 대해 제대로 피드백을 안 줘.
아이들 좋아서 교사를 시작했는데. 서류가 너무 많아 맨날 야근이야.
편한 건 좋은데, 연인으로서 설렘도 느껴졌으면 좋겠어. 그렇지 않으면 그냥 친구인 것 같아서.
정말? 무슨 준비부터 해야 할까?
내 앞에서는 항상 웃어주고 칭찬만 해줬는데, 뒤에서는 나를 평가하고 욕하고 있었어.
친구가 또 약속을 깼어.
응. 앞으로는 사람을 못 믿을까 봐 걱정이 되기도 해.
결혼 후에 여자의 희생이 너무 큰 것 같아.
만날 회사 집 회사 집 이렇게 살다 죽는 건가 싶어.
열심히 일해도 회사가 알아주지 않는 것 같아. 연봉도 올해 동결이고...
가격도 적당하고 음식도 맛있어야 하지 너무 싼 곳은 의심스러워.
그 사람을 너무 좋아해서 나에게 잘못하는 것들이나 함께 맞지 않는 부분들을 그냥 넘어갔어.
아이를 낳고 내 삶이 없어졌어.
사과를 하고 다시 잘 지내고 싶은데 그 사람이 내 사과를 받아줄지 잘 모르겠어.
진로에 대해서 질문이 있는데, 도와주실 수 있는지 조심스레 물어봤지.
인스타그램에 들어가면 내 팔로워 중에 활동 중 상태가 뜨거든. 정말 어이없어.
준비과정에서 몇몇 친구들이 의도적으로 딴 짓을 하며 일을 떠맡긴다는 느낌을 많이 받았습니다. 다 같이 준비하는 축제에서 왜 일부만 희생해야 하는 건지 이해할 수 없더군요.
친구를 위해서 내가 가고 싶은 여행지를 포기했는데 아무도 알아주지 않아.
친구가 자꾸 돈을 빌리고 갚지 않는데 어떻게 말해야 할지 모르겠어.
간호사로 일하는데 요새 코로나 때문에 정신없이 일하고 있어. 내 시간이 공중을 위해 희생되는 느낌이야. 
어머니가 아끼던 꽃병을 동생이 깨버렸지 뭐야.
나는 아이를 한 명만 낳고 싶은데 남편은 한 명 더 낳자고 해서 괴로워.
나는 그 친구가 하자고 한 대로 다 했는데 그 친구는 나한테 맞춰주질 않아.
평소에 뒷말을 자주 하던 친군데 뒷말의 주인공이 그걸 알아챘나 봐. 그래서 친구한테 따졌는데, 그 친구는 내가 뒷말을 주도했다고 했대. 나는 그냥 자기가 이야기하는 걸 듣고만 있었는데, 너무 억울해.
사수가 내 말을 들어줄까?
돈이 필요할 때만 나한테 연락해. 내가 거절 못하는 성격인걸 알고...
아무도 안 하려고 해서 그냥 내가 했어.
그냥 요새 분노가 조절이 안돼. 그냥 분노조절장애를 겪는 건가? 
본인들이 필요할 땐 나에게 연락하고 내가 정작 도움을 요청할 땐 나를 무시하는 경향이 있는 것 같아. 
직접적으로 때리진 않지만 내가 할 일 없이 놀고 있다고 생각하며 말로 나를 상처 입히지.
내가 맡았던 프로젝트인데 내 팀장이 가로챘어. 그 사람이 내 이름을 아예 빼지는 않겠지?
좁은 길을 걸어가고 있었는데 당연히 부딪힐만한 거리였거든. 
응. 친하지 않은 정도가 아니라 나랑 사이가 안 좋은 선배였거든. 근데 갑자기 부탁하는 연락을 해서 별로야. 
응. 나는 남매 중 첫째이고 남동생이 있는데 부모님이 남동생보다는 주로 나에게 뭐라고 하셔. 
응 너무 좋아. 여느 때보다 훨씬 많이 받은 것 같아. 
응. 생각보다 남편의 경제력이 너무 떨어지는 것 같아. 
아주 가까운 친구야.  
아파트 입주민들끼리 단체 온라인 대화방이 있는 것 같은데 나는 들어가 있지 않거든.
내 주변 친구들이 은근히 날 피하고 자기들끼리 다니려고 해.
두 달 정도 된 것 같아. 
응. 정말 원했던 아이야. 
수납 직원이랑. 순서를 헷갈려서 나보다 뒤에 온 사람만 계속 나보다 먼저 진료에 들어가는 거야. 
오늘 아침에 엄마랑 싸웠는데 엄마가 더 나를 사랑하지 않을까 봐 무서워. 
응 말해봤어. 하지만 다들 각자 사는 게 바빠서 나에게 신경을 써주지 못해. 
응. 정말 어려운 상황임에도 불구하고 주변에서 많은 도움을 주셨어. 
딱히 이유는 생각나진 않아. 근데 내가 잘못하지 않았다는 건 분명해.
편의점에서 야간 아르바이트를 하고 있어. 
아니 그런 것도 아니고. 나도 나를 잘 모르겠어. 내 인생이 허무하다고 생각해.
임신한 지 두 달이 지났는데 유산기가 보인대. 
가족들에게 선물을 사주고 싶어. 주변에도 알리고 싶지만 그 부분은 조금 조심스러워. 아직 취업 준비 중인 친구들이 많거든. 
갑자기 나를 둘러싸더니 그렇게 행동하지 말라는거야. 거의 옛날 학창시절에 왕따를 시키는 것과 같은 상황이었지. 
학과에서 대표로 많은 사람들에게 추천받아서 연수를 다녀오는거야. 
그냥 서로 연락을 하기 민망한 상태인 것 같아. 
그것보단 나에게 너무 실망스러워. 결국은 이 정도 밖에 안되는 사람이었나 싶어. 
그래 맞아. 그런데 날 싫어하는 건 아닌 것 같아. 
응 정말 혐오스러운 사람이야. 그것도 그냥 여자를 밝히는 것도 아니고 예쁜 여자 사원들에게만 차별적으로 대하지. 
여름휴가 기간에 다들 연락이 없길래 먼저 했더니 약속이 있다고 하더라고. 친구들과 만나려고 했는데 못 만나게 되서 아쉬웠어. 
요즘은 새로 뽑은 차 자랑 새로 산 명품 가방 자랑이 늘었어. 서로 안부 묻고 힘든 일 털어놓고 했던 사이였는데….
회사 사람들한테 비혼 주의자라고 이야기하니까 부장님이 날 드센 여자라고 표현했어.
이번에도 또 자기네 집으로 오라는 거야. 가는데 2시간 걸리는데.
열심히 해도 별로 보람도 없고 누구도 알아주지 않아
내가 광고회사에 다니고 싶다고 하니까 눈만 높다고 하시네
화장실에서 볼일을 보고 있는데 내가 평소에 따르던 상사가 내 욕을 하는 걸 들었어.
나는 정말 아이를 가지기 싫은데 어떻게 그런 생각을 할 수가 있냐며 볼때마다 잔소리셔.
아니 글쎄 딱 한 번 직장 동료 차를 얻어 탔는데 바람피운 걸로 의심하더라고. 
그 친구가 이번에 취업을 했는데 나보다 좋은 회사에 들어갔더라고. 나보다 성적도 낮았는데 좀 기분이 그렇네
왜 이 회사에 오려고 하는지 왜 이 직무에 오려고 하는지 물었는데 잘 대답하지 못했어.
나는 술을 좋아하지 않는데 이 곳 사람들은 술을 자주 권하더라고. 술이 있어야 친해진다고 하는데 난 모르겠어. 
시험관을 여러 번 하고 있는데 매번 할 때마가 괴롭고 결과 기다리는 것이 힘들어
나는 아직 준비가 되지 않았는데 부모님이 결혼하라고 매일같이 잔소리야. 정말 지긋지긋해
면접은 최선을 다했지만 같이 면접 본 사람들의 스펙이 정말 화려했어. 기가 눌리는 기분이었다니까.
분명 해외출장에 나를 보내준다고 하셨는데 내가 아닌 내 동기를 보내셨어. 왜 거짓말을 하셨지?
친구가 별로 많은 편이 아닌데 나중에 결혼하고 아이 낳고 하면서 이 친구들마저 연락이 끊길까 봐 걱정돼. 다들 바쁘니까.
제때 빨래를 하고 널어야 하는데 글쎄 게임을 하느라 그걸 까먹은 거야. 빨래에서 냄새가 나더라고 정말 짜증 나!
남편이 중요한 모임이 있다면서 갓난아기를 두고 주말에 모임을 나갔어. 한두 번 이런 게 아니라서 정말 힘들어.
둘만의 이벤트를 준비하느라 바빠서 연락이 뜸했더라고. 혹시 나에게 마음이 식은 건가 걱정했는데 그런 게 아니라서 정말 다행이었어.
이번에 교수님과 면담을 했는데 교수님이 나의 리포트를 잘 읽었다고 하시면서 잘하는 점들을 잘 찾아주셨어. 정말 감사해.
나는 꽤 친하다고 생각한 사람인데 이번에 결혼을 했다는 걸 에스엔에스를 통해 알게 됐어. 초대 연락 한 번 없다니
관계가 그냥 그래서?
드레스 고르고 하는 건 괜찮은데 시부모님 될 분들이랑 소통하는 게 너무 어려워.
커플통장을 쓰자고 하더라고. 내가 데이트 비용을 잘 안 낸다면서. 내 생각은 그렇지 않았거든.
우리 부장님이 아직 젊으신데 구조조정대상이 되셨어. 이 회사에 오래 다닌들 나도 쉽게 잘리겠지?
친구가 10만 원을 빌려갔는데 기한까지 갚지 않길래.. 몇 번 말을 하다가 싸웠어.
자주.. 하루에 한 번도 연락 안 할 때도 있어… 
엄마와 큰 언니가 모든 것을 결정해. 나는 막내라고 가만히 있으라고 하더라고. 나도 선택하고 싶은 게 있는데.
친구가 추천해준 소개팅 어플을 깔았어. 생각보다 많은 사람들이 연락을 주고 있어!
일적으로나 개인적으로나 힘든 일을 쉽게 털어 좋을 수 있게 돼.
돈을 빌려달라고 할 땐 돈이 없다고 했었는데 지갑을 우연히 봤는데 돈이 있더라고.
어학성적도 있어야 하고 관련 분야 자격증들도 있어야지. 그런데 자격증들이 너무 많아서 곤란해.
직장동료들이 나를 따돌리는 것 같아.
엄청나게 설레고 진정이 안 돼. 아기가 태어나면 부인에게 고생했다고 고마움을 전달할 거야.
응. 면접 질문이 어려워서 답변을 잘 못 해서 떨어진 것 같아.
길을 가다가 여자친구가 다른 남자랑 손을 잡은 모습을 봤어.
어제 술을 많이 먹어서 연락을 하나도 못 했거든.
연애부터 어려운데 대체 무엇부터 해야 할지 모르겠어.
안 그래도 어렵게 구한 직장에서 수습 기간이라 월급을 줄 수 없다고 해서 너무 당황스러워. 이직도 쉽지 않고 뭘 해야 할지 모르겠어.
대화기술이 매끄럽지 않아 실수가 잦아서 상대방이 나를 무시하는 것 같아.
신입이 일 처리가 늦어서 하게 됐지. 신입 때문에 자주 야근하게 돼서 너무 힘들어.
원치 않은 인사이동을 받았어.
너무 완고하셔서 당황스러웠지.
여자친구와 곧 결혼하게 되는데 그녀를 행복하게 할 수 있을까 걱정이 돼.
지금 생활로 정말로 아이를 가져도 되는 건지 모르겠어.
다른 동료들은 다 진급했는데 나만 아직 제자리라 정말 내가 이 회사에 맞는 건가 생각이 들어.
응. 맞아! 내가 평소에 다니고 싶어 했던 직장이거든.
친구랑 크게 싸웠어.
응 고마워. 하지만 아이를 혼자 돌봐야 해서 무섭고 두려워.
응 점점 자신감이 없어지고 불안해.
구직사이트를 통해 이력서를 넣고 있는데 연락이 오지 않더라고. 아마 내세울 만한 기술이 없어서 그런 것 같아.
응 전공은 컴퓨터 프로그래밍 전공인데 인턴으로 근무를 하다 보니 밤샘 근무가 많아서 많이 힘들더라고. 그래서 해당 분야가 아닌 약사가 되고 싶어.
회사에 들어온 지 삼 개월이 되었는데 회사 선배들이 대화하는데 끼워주지 않고 나를 소외시키는 것 같아.
응 거기에 시어머님께서 아프신 상황이라 우리 집에 계시면서 일상이 마비된 상황이거든.
없어. 그래서 더 힘들어.
내가 솔직하게 대하면 상대방이 나의 본모습에 실망하고 도망가는 것 같아.
상사가 시키는 대로 하게 되면 너무 불법적인 일을 저지르게 되는 거고 겨우 취업한 직장인데 안 할 수도 없고. 죄책감이 느껴져.
나는 정말 이렇게 살고 싶지 않았어! 나는 정말.. 크게 잘못하고 있어! 큰 죄를 저질렀어!
친구들은 다 버젓이 취업해서 결혼도 하고 출산도 하는데 나는 아직도 자리 잡지도 못하고 이렇게 고생하고만 있으니!
내가 원하는 직장에 취업이 될 뿐만 아니라 집 근처인 데다가 조건도 좋아!
예전에는 정말 아등바등 살았었거든. 이거 끝나면 저거 저거 끝나면 또 그거 그런데 지금은 그게 어느 정도 끝나고 안정된 느낌이야.
응. 요즘 기업은 여러 가지 능력을 요구한단 말이야.
코로나 때문에 사람 만나는 것도 힘들고 늘 혼자 있는 느낌이라 남자친구를 만들고 싶은데 그것도 힘들어.
출산일이 다가오는데 남편이 코로나 때문에 해외 출장으로 발이 묶여버렸어. 어떻게 해야 할지 너무 불안해.
새벽에 갑자기 진통이 오지는 않을까 많이 아픈 건 아닐까 걱정이 돼.
이러다가 결혼도 못 하고 평생 혼자 사는 게 아닐까 두려워.
그런데 오늘이 대표님 생일이라 회식한다며 지금 집에 바로 못 오니 나보고 먼저 혼자 병원에 가라는 거야. 난 지금 당장 급한데!
나보다 먼저 입사한 동료들끼리만 매일 커피를 마시러 갈 때 외로움을 느껴.
다들 부모님 도움받아 집 사서 결혼하는데, 우리는 스스로 힘으로 해결해야 해. 나도 예쁘고 깨끗한 집에서 살고 싶은데 속상해.
맞아. 지금 내 기분은 가정을 이루고 남들처럼 잘 할 수 있을 거란 자신감이 들어.
맞아. 기분이 엄청 좋지만 태어날 아이를 만날 생각에 기분이 들뜨고 안달 나고 있어.
응. 역시 친한 친구에게 상담을 받으니 편하고 좋았어.
상황이 그렇게 보여서 깊게 생각하지 않고 무작정 의심부터 했어.
변명만 늘어놓더라고. 이미 두 사람 모두에게 정이 떨어져서 두 번 다시는 보고 싶지도 듣고 싶지도 않아.
응. 부모님도 친구들도 모두 진심으로 축하해줘서 더 행복해.
예전부터 결혼하고 싶다고 대화 도중 지나가는 이야기로 한 적은 많았지만 진심인 줄은 몰랐어. 오늘 처음으로 진지하게 이야기하더라고.
응 보통 저녁 일곱 시면 집에 오는데, 집에 와서 밥 먹고 나서 핸드폰 게임만 해. 내가 힘든 건 안중에도 없어.
아니 아직 이야기를 못 했어. 이야기하면 더 걱정하실 것 같아서.
응. 병원에서 사후피임약을 처방받아 먹긴 했지만 그래도 불안한 마음이 더 커.
남자친구랑 가장 친한 친구에게 연락했는데 그 친구도 남자친구랑 연락이 안 된대.
응. 얘기했는데도 같이 한 공간에 있는 거면 충분한 거라고 오히려 나를 이해 못 해. 심지어 피시방에서 데이트하는 날도 너무 많아. 나는 피시방을 싫어하는데.
반년 정도 되었어. 우리는 매일 카페에서 공부하는 데이트가 전부인데 내 친구네 커플과 너무 비교돼.
아니 친구에게 피해가 갈까 봐 혼자만 알고 있어. 친구가 보수적인 직장에서 일하고 있어서 조심스러워.
너무 당황하기도 했고, 선배가 나를 피하는 것 같아서 어떻게 먼저 말을 꺼내야 할지 고민 중이야.
친구가 길을 가다가 보고 내게 알려줬고, 사실이냐고 물었더니 부인하지 않더라고. 그와 연애한 육 년의 세월이 너무나 아까워.
친구들이 나 몰래 모임을 하는 사진을 우연히 보게 되었어. 집에서 애만 보는 것도 힘든데 친구들까지 멀어지니 더 힘들어.
계속 말씀드렸어. 하지만 부모님도 연세가 드시니 결혼하는 내 모습이 보고 싶으시다고. 입장이 강경하셔. 내 인생인데 말이야.
다섯 시간 정도 지났어. 저녁 시간에는 한가하다고 해서 일부러 저녁에 연락한 건데.
아직 대답을 못 했어. 나는 입사한 지 얼마 안 돼서 일에 집중하고 싶거든. 하지만 남자친구가 서운해할 모습을 생각하면 마음이 아파.
일 년에 한두 번은 꼭 보던 대학교 친구인데, 졸업 후 각자 일하느라 바빠 연락은 자주 못 했어. 그래서 더 속상해.
아니 그 친구도 내가 그 시험을 오래 준비한 걸 알아서 그런지 연락이 먼저 오지는 않더라고. 다른 친구가 알려줘서 알았어. 내가 너무 못됐나 봐.
아니 말 못 했어. 그 커플은 너무 사이가 좋기로 유명하기도 했고, 내 친구 남자친구가 내 친구한테 아주 완벽하게 잘해주거든. 그래서 내 친구가 너무 행복해해.
다들 놀라더라고. 그리고 다들 진심으로 축하해줬어. 감동이었어.
그냥 길을 걷다가 뜬금없이 그런 이야기를 하더라고. 차라리 헤어지자는 말이 더 낫겠다는 생각이 들어.
이 주가 넘었어. 원래 연락이 잘되던 친군데. 이번 주 결혼식에 입고 가야 하는데 어떡하지?
상사가 주말에도 연락해서 일을 시키더라고. 아주 많이 스트레스받았어.
응. 바로 거절했는데도 매일같이 연락이 와.
아니. 휴대폰 메시지로 본인이 보냈더라고. 이왕 이렇게 된 거 흰옷을 입고 결혼식장에 갈까 싶어.
응 그래서 거절했는데도 계속 연락이 와.
응 내가 만나고 연락하는 모든 남자를 다 싫어해. 나도 사회생활을 해야 하는데.
아니 주말이라 쉬시는 걸 방해하는 것 같아서 못했어.
아니 얘기 안 했어. 손이 떨리고 머릿속이 멍해져서 어떻게 시간이 흘렀는지 기억도 안 나.
방에 들어가서 문을 잠그고 노래를 듣거나 일기를 써.
아니. 너무 당황스러워서 아직 그러지는 못했어.
아이를 보니 너무 기쁘기도 하고 어쩐지 부모님 생각이 나서 눈물이 나기도 해.
남자친구는 나를 사랑해주고 나도 남자친구를 사랑하지만, 이 사랑이 과연 영원할지 의문이야.
글쎄. 그냥 다음에 면접을 잘 볼 수 있도록 힘내 보려고.
기분이 안 좋을 때 기분전환으로 신나는 노래를 듣지.
은행에 적금한 거하고 몇 년 더 저축하면 될 거 같아.
선배와 근사한 곳에 가서 음식을 대접하려고 해.
아무래도 스트레스를 받게 되니 스트레스를 풀려고 운동을 하지.
음악을 듣거나 맛있는 걸 먹어서 스트레스를 풀지.
자기계발서를 읽고 긍정적인 생각을 해야겠어.
별거 아닌 일로 시비가 생긴 거 같아서 오해를 풀고 친근하게 대해야겠어.
응 내가 먼저 적극적으로 해야 그나마 개선될 것 같아서 긍정적인 생각과 명상 책을 읽고 있어.
결혼에 대해서 여자친구에게 진지하게 이야기를 해보고 화를 풀어주려고 노력해야겠어.
나 혼자 여행을 다니면서 마음을 추스르려고 해.
부모님께 말씀드리기엔 부담을 드리는 거 같고 친구들도 같은 처지고. 꽉 막혀서 어디로 가야 할지 모르겠어.
나는 잘하려고 했는데 결과가 잘못되면 능력 부족으로 평가받는 거 같아서 괴로워.
가볍게 시작해보려고 해도 덜컥 겁부터 나서 내가 자꾸 거리를 두는 거 같아.
처음에는 낯설어서 나갈까 말까 고민했는데 막상 편한 마음으로 나가보니 내가 괜한 겁을 먹은 거였더라고. 모두 대화도 잘 통하고 편했어.
내 인생은 내 인생이잖아. 왜들 결혼하라고 난리야?
내가 짧은 옷 입는 게 손가락질받을 일인 건지. 스타일은 그냥 개성인 건데.
응 그래서 따라 해봤는데 왜 나는 어색한 거지? 따라 한다고 나를 똑같이 좋아해 주지 않는 거 같고 오히려 나에게 거리를 두는 거 같아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
오늘 취업 면접을 봤어.
가족에게 말했는데 매우 좋아해. 다른 회사도 면접을 봤는데 그 회사의 합격 소식도 기다리고 있어.
친구와 함께 여행을 가기로 해서 준비를 다 했는데 갑자기 못 간다고 연락을 받았어.
누군가를 만나서 서로 기쁨을 나누고 위로를 받고 싶어.
마감 기한 안에 제출할 서류가 있었는데 깜빡 잊고 있었어. 그 사실을 깨달았을 때 눈앞이 캄캄했어.
나의 좋은 모습만 보이려고 기분이 안 좋아도 좋은 척 슬퍼도 기쁜 척하며 지내왔어. 그동안 너무 힘들었어.
응 밥을 먹으라고 해도 싫다고 도망가고 치우라고 해도 말을 안 듣고 둘째 아이랑 싸우지 말라고 해도 싸우고 너무 말을 안 들어서 화만 내게 되네.
응 일도 잘하고 머리도 좋고 상사한테 이쁨을 많이 받아서 질투가 나네.
맞아. 취업 전까지는 좌절하고 우울한 나날들이었어.
더 좋은 남편을 만날 수도 있었겠다는 생각이 들어.
맞아. 어릴 때는 많았는데 다들 결혼하고 연락도 뜸해지고 몇 명 없네.
응. 사소한 말에도 상처를 많이 받아
기성세대도 우리를 안타깝게 보는 것 같아.
응. 시간은 없고 해야 할 일이 많다 보니 대인관계에 너무 소홀해지네.
응. 친구를 그냥 보지 말까 하는 생각도 할 만큼 힘들었거든.
나쁜 의도를 가지고 접근하는 사람들도 있고, 믿을 만한 사람이 많지 않은 것 같아서.
결혼 전에 했던 약속을 잘 지키지 않고 집안일을 잘 도와주지 않아.
성과 중심의 성격이 강하다 보니 신뢰감보다는 경쟁에 많이 치우치게 돼.
이해는 가지만 너무 자주 연락이 와서 때로는 부담될 때도 있어.
밥 한 끼 같이 하면서 솔직하게 사과해야겠어. 그 친구도 내가 요새 일 때문에 바쁘고 힘드니 이해해줄 것 같아.
극복하는 방법을 못 찾고 있어. 극복하는 방법은 나도 잘 모르겠어.
그건 별로 말하고 싶지 않아.
응. 그래서 출산 경험이 있는 친구에게 물어봤는데 그 친구도 출산이 무서웠대.
업무 처리 방식에 대한 내 의견을 듣는 척도 안 해. 날 없는 사람처럼 취급하는 것 같아.
응. 그래서 이제는 결혼을 압박하시는 부모님 눈치도 조금 덜 보여.
응. 요즘에 정말 피곤한데 그런 오해까지 받으니까 스트레스 정말 많이 받아.
응. 난 지금 만나고 있는 남자친구 말고는 다른 남자 없거든. 하늘에 맹세할 수 있어.
회사 대표님은 괜찮다고는 말씀해주셨지만 나는 정말 괴롭고 힘들어.
데이트가 전혀 재미있지 않고 빨리 집에 가고 싶다는 생각만 들어.
어느 날 직장동료들이 화장실에서 내 욕을 하는 장면을 우연히 목격했어. 정말 배신감이 느껴져.
다른 직장 동료들과 비교해봤을 때 업무와 관련된 프레젠테이션 능력이 떨어지는 것 같아. 나는 프레젠테이션을 할 때마다 떨려서 말을 더듬거든.
주말마다 단체로 등산 가자는 직장 상사 때문에 정말 미치겠어. 난 주말에 집에서 푹 쉬고 싶거든.
남자친구가 다른 여자를 만나고 있는 것 같아.
일 년 후면 내 나이도 이제 사십인데 아직 결혼을 못 하고 있어. 이러다가 평생 독신으로 살까 봐 두려워.
주말에는 집안일을 반반씩 맡아서 하기로 했는데 요즘에 남편이 주말만 되면 온종일 게임만 하고 집안일을 안 해.
남자친구가 나에게 거짓말을 하고 몰래 클럽에 갔어.
회사 일 층 로비를 걸어가다가 미끄러져서 넘어졌어. 일 층 로비에 직장 동료들이 정말 많았거든.
안정적인 직장에 다니고 있었는데 개인 사업을 하고 싶어서 무작정 사표를 제출했어. 사업을 잘 할 수 있을지 걱정이 돼.
나 스스로 말하는 연습을 해보려고 해. 내가 혹시라도 실수하게 될까 두려워서 자신 있게 말을 못 하거든.
처음에는 그러지 않았는데 계속 나를 만지고 하지 말라고 해도 계속 함부로 만져서 혐오스럽고 소름 돋아. 
전보다 실적도 안 좋고 적자가 심하다고 들었었어. 근데 내가 무급휴가를 가야 할 줄은 상상도 못 했어.
다이어트를 해야 하는데 안 하고 웨딩드레스를 입어서 그런지 옷이 찢어졌어. 어찌나 부끄럽던지.
지금은 잘해줘도 나중에 결혼하면 변할 것 같아서 걱정돼.
아들을 낳아서 축구선수로 키우고 싶었거든. 아들을 낳기 위해 엄청나게 노력했다고.
지난번 발표도 못해서 친구들의 놀림감이 되었거든.
사실 내가 원인을 제공했지만 이런 식으로 나에 대해 악담을 하는 건 옳지 않다고 생각해.
친한 친구라 안 해줄 수도 없고 힘드네.
정말 사랑한 그녀였는데 당분간 힘들 것 같아.
갚아야 할 카드값도 많은데 갑자기 돈이 끊기니 너무 화가 나.
뚱뚱하다는 말은 너무 심한 것 같은데. 약간 상처받았어.
입사하기 전에 다이어트하고 싶었는데 이제 할 수 있겠어.
그전엔 안 그랬는데 나도 나일 먹는지 요즘은 북적이는 사람들 사이에 있고 싶어. 적막한 게 익숙해지는 게 불편해지더라고.
이제 사 학년이고 취업 준비한다고 몇 년 까먹을 거 각오하더라도 실제로 닥치니까 어렵네.
좋은 회사에 들어가니 나는 뭔가 싶고 내가 걔보다 못하나 싶은 생각이 들더라고.
그냥 막연하게 나도 셋 모두 할 거로 생각했었나 봐.
너는 왜 취업 준비하지 않고 놀기만 하냐는 말을 제일 많이 듣고 있어.
모든 사람이 나를 좋아하게 되면 괜찮아질 거 같아.
얼마 전에 내가 잠시 자리를 비웠다가 돌아온 사이에 나머지 친구들이 내 얘기를 하는 걸 들었어. 그런데 한두 번 그랬던 게 아니었던 거 같아.
뒤통수 맞았다는 생각에 화도 나고 뒷수습을 내가 해야 한다는 생각에 막막해.
홀가분한 마음으로 오늘 출근했더니 사장님께서 너무 감명 깊게 잘 해냈다고 포상금과 휴가를 주셨어.
주변에는 결혼 준비를 하면서 많이 다툰다고 하던데 난 반대로 여자친구에게 신뢰가 더 생긴 거 같아.
어제 친구와 만나서 서로의 입장을 설명하고 나니 마음속이 너무 후련하고 기쁘네.
그동안 사귀었던 여자친구들에 비해 키가 너무 작아서 다른 사람들에게 어떻게 보일지 모르겠어.
잘못한 일은 다시 바로잡으면 되는데 후배 교육 잘 못 했다고 선배에게 심한 꾸중을 들으니 너무 억울해.
그 친구도 나를 마음에 들어 하고 있었더라고. 앞으로 좋은 관계를 만들어 가기로 했어.
나와 같이 졸업한 친구들은 전부 취업하고 나만 혼자 남았어. 친구들 보기에도 부끄럽고 정말 답답하고 괴로워.
이제 누굴 만날 수 있겠어. 너무 슬퍼서 일하는 것도 잠자는 것도 먹는 것도 아무것도 하고 싶지 않아.
난 한 번도 이혼이라는 단어를 생각해 본 적도 없고 아내가 왜 이혼하려는지 모르겠어.
이만큼 떨어졌는데 또 떨어지려나 생각했어. 너무 실망스러워.
일하는 직장 내에서는 조금 자제하는 게 좋을 것 같다는 생각이 드네.
사람을 어떻게 믿어야 할지 모르겠고 차라리 혼자가 편한 것 같네.
수입보다 지출할 데가 많아서 고민이 되네.
다른 준비도 엄청 많이 했지만 무엇보다 면접을 잘 봤어.
눈물이 계속 흐르고 아무 일도 안 잡혀.
여기저기 이력서 내고 있는데 결과가 안 좋아. 노력해도 안 되니 너무 슬퍼.
응 회사 업무 중에 다양한 사람들과 커뮤니케이션하는 일이 많은데 생각보다 재밌어.
정말 한달 내내 준비한 건데 발표도 잘 끝냈고 반응도 너무 좋았어. 회사에서 칭찬 받으니 기분이 너무 좋아.
같이 생일파티 하자고 한 친구까지 내 생일을 잊고 있었대. 속상한 마음에 울어버렸지 뭐야.
선배들과 만남에서 어떻게 하면 좋을지 조언을 구해보려 해. 그런데 조언을 얻는다고 해서 이 상황이 해결될 수 있을까 걱정이야.
친구들이 하나둘씩 연애하고 결혼하면서 점점 더 멀어지는 것 같아. 나도 연애를 해야 할 것 같은데.
나랑 취미가 비슷한 사람과 연애하고 싶어. 그래서 동호회에 가입했어.
내 커리어를 버리고 애를 갖고 키우는 것이 과연 좋은 걸까? 꼭 애가 있어야 하는 걸까?
한두 번도 아니고 자꾸 같은 실수를 하고 있는데 어쩌면 좋지? 나는 이 일이 안 맞는 걸까?
별거 아닌 일을 자꾸만 물어보고 물어봤던 걸 다시 물어봐.
그러다 결혼도 못 하면 어떡하지?
남자친구는 있지만 아직 결혼할 마음은 없어.
나는 제약회사에 다녀.
남자친구랑 놀고 할 일을 쌓아두고 있어.
나는 병원에서 일해.
사소한 말싸움이 큰 싸움으로 번졌어.
친구가 나를 좋아한대.
이제 만날 사람도 없고 마비된 느낌이야.
아내랑 사는 게 너무 행복해.
사람들은 자기편이 한 명씩 있는데 내 편은 아무도 없어.
다른 사람들은 일도 많이 시키고 야근 시키는데 우리 회사에는 그런 것이 없어.
나름대로 차려 입고 나오는데도 그런 말을 계속해서 애정에 금이 가고 있어.
회사 중요서류가 사라졌는데 난 그 서류에 대해 아는게 없고 관여하지도 않았다고.
너무 놀라서 친구를 마주쳤는데 아무 말도 못 하고 그냥 왔어.
응. 별거 안 했는데도 좋더라.
나도 내가 이렇게 많이 샀을 줄 몰랐어.
친구가 교통사고로 죽었대. 어릴 때부터 친한 친구라서 너무 슬퍼.
친구가 선물로 율무차를 사 온거 있지? 임산부한테 율무차는 독이거든
눈물만 나. 처음이라서 잘 모르는데 다들 바라는 게 너무 많으셔서 힘들어.
친구 중에 한 명이 불법도박에 빠진 것 같아서 너무 걱정스러워.
코로나 때문인지 일자리가 잘 구해져. 정체된 거 같은 기분이 들어.
오랜 기간 난임이다가 성공한 거라서 정말 기뻐. 그동한 고생한 게 결실을 보는 것 같아.
내가 타지로 직장을 왔는데 고향에 있던 친구들과 멀어진 느낌이 들어.
태도가 완전 바뀌었어. 내가 자기 밥 차려 주는 기계도 아니고 어린애처럼 반찬 투정까지 하고.
내가 잘해주는 걸 너무 당연하게 생각해서 이용해 먹으니까 화가 나려고 해.
친구들 기대랑 다르게 지금의 내가 형편없거든. 그래서 솔직히 창피해.
그냥 주변의 소문만 듣고 내 말을 안 믿어줘. 우리 사이가 그것밖에 안 된 것도 속상해.
어느 날은 잘해줬다가 어느 날은 너무 까칠해. 이랬다저랬다 하니까 내가 너무 혼란스러워.
자꾸 공수표만 날리는 약속이 날 혼란스럽게 하네.
팀원이었던 직원은 승진했더라고. 사실 프로젝트는 내가 거의 다 했는데.
직원을 더 채용해야 하는데 미루기만 하고 안 뽑으시네.
친구의 직장동료가 소개해 줬는데 성격도 좋고 얼굴도 잘 생겼어.
친구들은 하고 싶은 일이 있어서 취업 준비를 하는데 난 아직도 모르겠어.
친구가 동작을 열 번 반복하는 동안 나는 다섯 번밖에 못 해.
회사에서 발생하는 일들을 슬기롭게 해결하고 싶은데 방법이 없을까?
친구들과 관계를 회복하고 싶은데 방법이 없을까?
근데 문제가 있어. 남친 부모님이 나를 별로 맘에 들어 하시지 않으셔.
다행히도 크게 다친 편은 아니지만 진짜 놀라서 눈물이 나오더라고.
하고 싶은 일이 무엇인지 생각해 볼 수 있었어.
친구 대신 가족들과 함께 하는 시간을 많이 보내는 것이 좋을 것 같아.
월급이 많은 것보다 정시 퇴근이 더 좋아. 여기는 야근이 너무 많아서 힘들어.
요즘 경기도 어려운데 회사가 작년보다도 더 성장하니 대단하지.
급하다고 해서 빌려줬더니 몇년이 지나고 갚을 생각을 안하고. 이번에는 여행을 갔다는거 있지.
영영 취업하지 못하면 어떡하지? 자기소개도 어떻게 해야할지 모르겠어.
서류 중 가장 중요한 서류를 빼먹었어. 난 왜 이럴까.
나이도 이제 먹을 만큼 먹어서 안정된 가정을 꾸리고 싶어.
그건 그렇지만 직장을 구해야 먹고 살지.
출산휴가제도나 나이 들고 경력이 단절된 여성들이 재취업하는 문제들을 사회제도가 해결해야 한다고 생각해.
그 친구가 술을 좋아하니까 조만간 술을 들고 친구 집에 찾아가야겠어.
친구에게 내가 잘 된 건 다 너 덕분이라고 고맙다는 문자 한 통 넣어야겠어.
조만간 제대로 인사차 노조 사무실에 들러야겠어. 복직하게 도와줘서 고맙다고 해야지.
대리점 사장으로 또 열심히 일하는 게 표현하는 길이겠지.
퇴사하기 전에 회사 사람들 위해서 선물이라도 준비해야겠어.
돌아오는 결혼기념일은 평소보다 특별하게 준비해야겠어.
고맙다고 전화라도 많이 해야겠어.
이 다음에 애들 집에 오면 맛있는 거라도 해서 좀 먹여야겠어.
편지랑 선물을 줘야겠어. 그리고 앞으로 주변 지인들 어려운 일 있으면 적극적으로 발 벗고 나서야지.
시골집에서 키운 과일이라도 가져다 줘야겠어. 작은 정성이지만 고맙게 받아주면 좋을 텐데.
아주 뿌듯하고 기뻐. 답장 보고나니 왜 진작 보내지 않았나 생각도 들어.
아내가 하는 일을 열심히 도와야겠어. 더 번창할 수 있도록.
남편한테 너무 고생했다고 이제 더 고생하지 말라고 진심을 담아서 편지를 써보려고 해.
말도 못하게 힘들었지. 지금도 그 생각만 하면 한스러워.
정말 힘들어. 아들까지 나를 무시하니.
나도 잘 모르겠어. 일단 딸한테 내 마음을 말해볼 거야.
비참했어. 내가 이렇게까지 하면서 결혼생활을 유지해야 하나 하는 생각도 들고.
이혼하자고 이야기할 거야. 더 이상 상처받고 싶지 않아.
일단 여행을 좀 가볼까 해. 남편 눈치랑 애들 걱정에 여행 생각은 꿈도 못 꿨었거든.
예전에 꿈 꿔왔던 것을 한 개씩 해보면 어떨까 싶어.
이제는 나를 위해서 좀 살아봐야겠어. 나도 배우고 싶은 공부 하고.
아들에게 먼저 미안하다고 말하고 아들이 상처 받은 부분이 뭔지 또 왜 잔소리라고 느끼는 건지 이야기해봐야겠어.
남편에게 편지를 적어봐야겠어.
남편과 시간을 많이 보내야겠어.
일단 실업수당부터 알아봐야지.
친구 만나서 남편 흉 좀 보려고. 나도 스트레스는 풀어야지.
머리 아플 땐 그냥 일을 하는 게 최선인 것 같아. 돈 벌면서 더 고민해 봐야겠어.
내가 저것들을 낳으려고 배가 아팠나 생각했지. 정말 후회스러워.
물론 우리 식구가 넉넉지 못한 건 맞지만. 나도 체면이라는 게 있는데 대놓고 무시당하니 정말 모욕적이더라고.
잘 모르겠어. 다음부터는 화내지 말고 이야기하자고 얘기해보려고.
새로 작은 일이라도 구해야지. 백 살까지 길거리에서 일하다 죽겠구먼.
자식들한테 좀 내 마음을 터놓고 얘기해야겠어. 너희들이 그렇게 말하면 엄마는 이런 기분이 든다고.
나라에서 해주는 건강검진이라도 이제 제때 받아야지. 젊었을 적 몸 생각해서 몸 너무 무리하지 말고.
은퇴가 아니라 노후 준비를 하고 있다고 소개해보면 어떨까 싶어.
혼자 사는 친구들끼리 같이 오순도순 모여 살면 어떨까 싶어. 주변에 혼자 지내는 친구들이 좀 있거든.
일찍이 퇴사한 언니들하고 만나서 모임을 가져볼까 해. 동병상련끼리 만나서 한풀이나 해야지.
아들한테 수술은 잘 된 건지 한 번 물어봐야겠어. 내 자식은 그래도 제대로 대답을 해주지 않겠어?
내가 잘 아는 목사가 있어. 천국에 갈 수 있는지 한 번 물어봐야겠어.
간호사에게 잠이 안 온다고 일단 말해야겠어.
아들 녀석이 회복상태에 들어가면 물어봐야겠어. 왜 기증을 결심했는지.
무척 당황스럽고 기분이 이상해. 이런 적은 처음이거든.
의사가 틀니 사용법을 알려주긴 했는데 적응하기엔 아무래도 시간이 약일 것 같네
우선 자식들에게 알리는 연습부터 해야겠지. 어려운 일이지만 시간이 없어.
다른 병원의 다른 의사한테도 한 번 물어봐야겠어. 아직 너무 혼란스러워.
대학병원에 한 번 가봐야겠어. 오진일 수도 있으니 큰 병원에 가서 확인을 해봐야지.
딴 의사 찾아가야지. 믿을 수가 있나.
주변에 좋은 병원 있는지 물어봐서 기침약을 받아와야겠어.
시골에 계신 엄마한테 물어봐야겠어. 가족 중에 암으로 돌아가신 분이 있는지.
아무래도 직장 동료들과 다 같이 이야기를 나누어보는 게 좋을 것 같아.
역시 상사와 박 과장이 모두 있는 자리에서 이야기 하는 게 좋겠어.
아무래도 내가 감당하는 업무량이 너무 과한 것 같아. 회사에 상담요청 한 후에 이직을 다시 고려해봐야겠어.
그 사람들과 똑같이 이기적으로 굴지 말고 출장을 잘 다녀와서 좋은 성과를 올리는 게 제일 좋겠어.
아무래도 친구들을 만나서 시원하게 수다를 떨어야겠어.
아무래도 나를 고용해 줄 회사를 다시 찾아봐야겠어. 난 아직 일할 수 있거든.
그 때는 지금보다 어릴 때라 그냥 그 직원을 무시했었지. 이번에는 좀 더 슬기롭게 대처하고 싶어.
역시 다른 회사로 이직을 준비해야겠어. 지금 이 회사는 너무 차별이 심해.
회사에 계약직으로라도 전환해서 더 근무할 수 있을지 상의해봐야겠어.
어물쩡하게 말하면 오히려 효과적이지 않을 테니 강단 있고 강하게 상사에게 건의할거야.
우선 가족들과 상의해봐야 하지 않을까 싶어. 아무래도 나 혼자는 역부족이니 도와달라고 해봐야겠어.
회사 내에서 일어나는 일이니 회사로부터 보호받는 게 제일 좋을 것 같아.
와이프를 정성껏 간호하면서 옆을 지켜야겠어. 긍정적인 이야기도 해주고 좋은 것만 듣고 보게 해줘야지.
나를 간병해주는 우리 아내에게 지금부터라도 집중할거야. 내가 얼른 나아서 남은 시간 동안이라도 호강시켜줘야지.
형님 산소에 찾아가서 인사라도 드리고 와야겠어. 그래야 마음이 편할 것 같아.
구매처에 우선 연락해서 과대광고로 컴플레인 하면서 환불을 요청해야겠어. 그냥 먹기에는 너무 찝찝하고 가격도 비싸.
아내에게 사랑한다고 고마웠다고 말해줘야겠어. 이제는 편히 먼저 가서 기다리고 있으라고.
형 딸인 조카에게 부탁해봐야겠어. 그래도 딸 부탁은 들어줄 거야.
우선은 당뇨수치를 안전한 수치까지 낮춰야 합병증이 발생하지 않도록 건강관리에 열을 올려야겠어.
이번 기회에 평소에 하고 싶던 게임기를 구매해서 한동안 게임에 몰두해볼까 해.
억지로라도 끌고 가야겠어. 소중한 내 여동생 계속 아프게만 할 수는 없지.
손주에게 내 상황을 설명하고 이 할아버지랑 좀 더 같이 있어줄 수 있을지 이야기 해봐야겠어.
동료 경비원에게 어깨가 완치됐다고 이야기 해봐야겠어. 고작 어깨 수술 받았다고 그만두라는 건 이해할 수 없어.
떨리는 손이 문제라면 치료 가능하니 일을 할 수 있게 해달라고 진지하게 얘기해봐야지.
지금부터라도 담배를 끊고 운동을 시작해야겠어. 꾸준히 열심히 하면 건강을 지킬 수 있을 거야.
같이 나이 또래의 친구들을 만나서 허심탄회하게 이야기도 나누고 하면 좀 덜 불안할 것 같아.
병원에 가봐야겠어. 가서 확인하고 관절염이면 빠르게 치료받고 다행히 관절염이 아니면 지금부터라도 관절에 좋은 스트레칭을 해야겠어.
아내가 혼자서도 잘 지낼 수 있게 지금부터라도 조금씩 아내에게 독립심을 길러줘야겠어. 그래야 나중에 고생하지 않지.
아무래도 이거에 답은 없겠지. 그냥 어쩔 수 없는 걸로 받아들이는 거지.
아내를 병원에 빨리 데려가서 진찰받아야겠어. 앞으로는 같이 운동도 하고 건강해질 때까지 옆에서 보살펴줘야지.
인터넷에서 체중관리 방법을 검색해보고 공부해야겠어. 당뇨는 걸리면 합병증이 무서우니 반드시 체중관리에 성공해야지.
먼저 병원에 가봐야겠어. 가서 진료 받고 괜찮은지 확인해야 마음이 덜 불안할 것 같아.
금연 껌 같은 금연보조도구의 힘을 빌려볼까 해.
아들이 체력을 회복할 수 있도록 보약이라도 한 재 지어서 아들을 먹어야겠어.
건강검진 결과가 나올 때까지 우선은 차분히 기다려야겠어. 결과가 나오면 그에 맞춰서 치료를 해야겠지.
아내 발목이 다 나을 때까지 옆에서 정성껏 간호해줘야겠어.
모아둔 자금을 조금 더 아껴서 사용해야겠어. 반찬도 두 개가 아니라 하나만 사서 버텨봐야지.
대출을 받아야겠어. 생활비가 없으면 당장 생활이 어려우니 대출을 받아서 생활을 유지해야지.
역시 한 번은 직업 상담소에 내가 원하는 직업과 직장을 다시 얘기해서 반영된 일자리를 구해달라고 해야겠어.
아무래도 친구 녀석이 급해 보이니 부모님께 부탁 드려서라도 돈을 빨리 갚아줘야겠어. 부모님께 잘 부탁 드려봐야지.
먹지도 않은 술값을 내고 싶지는 않아. 쪼잔하다고 말하는 녀석들이 더 쪼잔 해.
역시 아무리 생각해도 보험사 직원이랑 바로 이야기 해봐야겠어. 이대로 있으면 내가 손해 볼 것 같아.
노인 직업 소에 가서 소일거리라도 받아와야겠어. 그래야 여유가 좀 생길 것 같아.
자금운용에 지식이 많은 지인한테 어떻게 해야 안전한 자산을 구축할 수 있는지 조언을 구해봐야겠어.
저축금액을 늘려야겠어. 지금 조금 힘들더라도 절약하고 저축하면 노후 자금이 조금씩 모일 거야.
아니야. 아직은 시기상조인 것 같으니 조금만 더 기다려봐야겠어.
조금 이따 저녁에 친구를 만나서 하소연을 해야겠어. 친구에게 얘기하면 마음이 조금 가라앉을 것 같아.
자식들을 불러서 상조 보험을 들 테니 보험료는 너희들이 나눠서 내라고 해야겠어.
아무래도 자식들에게 반을 주고 나머지 반은 나를 위해 사용해야겠어. 자식들이 너무 힘들어 보여.
세상을 떠나실 때까지 더 신경 써서 늘 붙어있을 거야. 그래야 나중에 후회하지 않을 것 같아.
이제는 좀 내려놓아야겠어. 모든 관계를 유지하다 보니 스스로 지치고 힘든 것 같아.
얼른 요양원안에서 친구를 만들어야겠어. 친구를 만들면 새로운 요양원에 빨리 적응할 수 있을 것 같아.
가장 가까운 주변사람들한테만 먼저 이야기 해야겠어. 나를 가장 잘 이해하고 믿어주는 사람들에게만 먼저 말해보는 거야.
이제부터라도 거울을 보고 웃는 연습을 해서 아이들이 쉽게 다가오고 말도 걸 수 있는 인상을 만들어봐야겠어.
다음에 비가 오면 자식들 몰래 장사를 해볼까 해. 조심하면 될것 같아.
아무래도 아들하고 진지하게 이야기 해봐야겠어. 이렇게 불안해하느니 직접 이야기하고 확인하는 게 좋을 것 같아.
주변 사람들에게 지금보다 더 자주 안부를 묻고 연락해야겠어. 그래야 이런 불안함도 조금 사그라질 것 같아.
일반상식 같은 걸 좀 공부해볼까 싶어. 조금이라도 공부하면 점점 모르는 게 줄어들겠지.
자식들한테 스마트폰 이용하는 방법을 배워서 새로운 변화를 적극적으로 배워야겠어.
역시 아무리 생각해봐도 제일 좋은 방법은 손주한테 문자 메시지를 배우는 거야. 오늘부터 당장 배워봐야겠다.
일단 형을 대신해서 참새를 잘 묻어주고 형에게 한 마디 해야겠어.
아빠와 이야기를 좀 나눠봐야겠어.
일단 아빠에게 사실대로 맛있는지는 모르겠지만 비주얼이 너무 흉해서 못 먹겠다고 말씀 드렸어.
성 정체성에 대한 작은 책을 하나 선물해드리고 싶네.
역지사지해보라고 해야지. 아직 나이가 어려서 잘 이해 못하겠지만 말이야.
지구를 위한 아니 우리가 사는 환경을 위해 환경문제에 대해서 설명을 좀 해줘야겠어.
아빠에게 간접흡연이 얼마나 위험하고 해로운지에 대해서 말씀을 드려야겠어.
뒤통수를 한대 때리고 싶지만 형이라 그건 안 되고 게임이나 해야겠어.
엄마가 진정되기를 기다렸다가 엄마가 얼마나 소중한 존재인지 말씀 드리고 싶어.
좀 역겹지만 형하고 얘기하는 시간을 피해야겠어.
남동생이 말한다고 들을 애도 아니고 다시 한 번 더 그러면 신고한다고 말할래.
일단 아빠에게 그런 행동을 하지 말라고 얘기하고 쓰레기를 모을 수 있는 봉투를 준비하려고.
어릴 때와 지금은 달라서 고민인데 친구에게 다시는 그러지 말라고 경고를 해야겠어.
고마움을 표시하고 나의 상황을 솔직하게 말해보고 싶네.
사장님께 삼 개월 동안 다시 지켜봐 달라고 하고 열심히 일해 봐야지.
일단 나보다도 두 분이 더 힘들 테니 두 분을 위로해드려야겠어.
일단 여자 친구에게 괜찮은지 안부를 물어보고 어떻게 해결할지 논의해봐야지.
돈 문제는 따끔하게 경고하는 게 맞는 것 같아서 앞으로는 그러지 말라고 말해야겠어.
일단 이 대리에게 왜 그런 감정을 느꼈는지 만나서 물어보고 결정해야겠어.
일단 편안한 음악을 듣고서 그냥 넘기려고 해. 다음에 같은 일이 반복되면 따끔하게 혼내야지.
말로 하지 말고 수치화해서 보고서를 제대로 보여드려야겠어.
이주임에게 앞으로는 아이의 동반 출근은 자제해달라고 해야지.
사장님께 어떻게 된 일인지 알아보고 다음 행동을 준비해야 할 것 같아.
친구와 선배들에게 조언을 좀 구해봐야겠어
자식들과 더 논의해봐야지.
일단 연금은 내가 직접 관리하고 지금까지 사용한 것은 그냥 선물이라 생각하기로 했어.
운동을 해야겠다. 생각은 하는데 해도 되는지 병원을 찾아서 물어봐야겠어.
지인들에게 단체문자를 보내야겠어. 연락처가 바뀌면 다시 알려달라고 말이야.
다음 번에는 내가 휴가경비를 낼 테니 같이 가자고 해보려고.
우리 가족들에게 고마운 마음을 담은 문자를 보내고 싶어졌어.
바쁘지 않은 내가 자식들에게 한 번씩 찾아가서 얼굴이라도 보고 오려고 해.
내 스스로 해결하고 다시는 나도 안 도와줄 거야.
더 열심히 가게를 운영해서 꼭 대박 나게 만들 거야.
일단 동료들의 비아냥거림을 거울삼아서 요령을 알려달라고 부탁해야겠어.
내일 나가면 박카스라도 하나씩 돌리면서 인사를 다시 해야겠어.
전화로라도 예전 이웃들에게 연락해서 대화를 좀 해볼까 봐.
좀 더 건강해지기 위해 운동도 하고 딸들에게 잘해주고 싶어.
박 씨를 위해서 병문안을 가려고 해.
운동도 꾸준히 하고 매년 정기검진도 받을 생각이네.
여행가서도 다른 사람에게 피해를 안 주려면 약을 제때 잘 먹도록 알람을 해야 할 것 같아.
좀 비싸지만 몇 개 구입해서 지인들에게 선물을 해야겠어.
현관문 옆에 챙겨야 할 물건 목록을 기록해서 나오기 전에 살펴야겠어.
가족들의 건강검진을 매년 주기적으로 해야 할 것 같아.
내가 생명이 위급하면 가족 모두를 불러서 다 한 번씩 보고 가도록 할 거야.
칼슘 약을 먹고 있기는 한데 제일 중요한 것은 넘어지지 않도록 해야지.
병원에서 지시하는 대로 잘 따라야지 건강해질 거라 생각해서 그대로 따를 거야.
약을 제때 챙겨서 먹어야겠어.
수술을 하고 나서도 건강해야 걸을 수 있을 테니 운동을 꾸준히 해야겠지.
음악을 들으면서 공부하는 공부 법이 잘못된 거 같아. 사실 집중이 잘 안되거든.
야구할 때 가장 열정적이었던 거 같아. 가장 즐겁고.
아니 잘 모르겠어. 아직 그래 본 적은 없지만 마음을 다잡고 내 진심을 얘기하면 들어주시지 않을까?
엄마는 공부만 열심히 하면 된다고 아르바이트도 하지 말래. 열심히 공부해서 장학금을 받아야지.
시험 때마다 너무 떨려서 향초를 켜고 마음을 가다듬었어. 그럼 좀 편안해졌거든.
소방관이 세상에 얼마나 필요하고 의로운 일인지 설득해봐야겠지. 조심하겠다고 안심도 시켜드려야겠고.
내가 아무 노력도 안 해서 엄마가 그렇게 말씀하신 거 같아. 노력하는 모습을 보여주면 응원해주실 거야.
방법이 아주 없는 건 아냐. 교내 장학생으로 일을 하는 방법도 있거든.
그동안은 징크스를 깨려고만 했는데 다음 번에 더 완벽하게 숙지하도록 공부하는 게 필요할 거 같아.
다음부턴 약속한 날을 어기면 안 빌려주겠다고 단호하게 얘기해볼까 봐.
이번엔 내가 맡은 몫을 잘 해야겠어. 적어도 친구들이 내 탓은 하지 않도록 말이야.
안정적이어도 내가 행복하지 않으면 의미가 있을까? 남들의 평가보다 내 신념을 믿고 싶어.
누가 먼저 다가와주면 좋겠어. 내가 용기를 내봐야 할까?
담임선생님께 도움을 청해볼까. 학기 초에 내가 적응을 잘 못할 때도 많이 도와주셨거든.
나랑 같은 조에 있는 애들만 아니면 그래도 괜찮을 거 같은데. 선생님께 조를 바꿔달라고 해볼까?
엄만 늘 힘들면 기대라고 하셨어. 어렵지만 부모님께 말씀 드리고 조언을 구해볼래.
내가 잘못한 게 있다면 고칠 텐데 이유를 물어도 퉁명스럽기만 해. 어쩌지?
사실 지금은 누구라도 붙잡고 울고 싶은 심정이야.
고모를 만나고 싶어. 고모라면 나를 다 이해해줄 거 같아.
노력해봤는데 결국 제자리야. 애들이 무시해도 꿋꿋하게 견디는 수밖에.
나를 심부름꾼 정도로 아는 애들이니까 사실 더 멀어질 것도 없긴 해. 내일은 안 하겠다고 얘기할거야!
누가 도와주면 좋겠어. 내 힘으론 역부족이야.
나도 그러고 싶은데 다가가는 것도 당당한 척 하는 것도 두렵고 겁이나.
아직 아무한테도 얘기 못했어. 근데 이제 부모님께 말씀 드리고 싶어.
둘이 한 잔 하면서 솔직하게 얘기를 해줘야겠어. 그렇지 않으면 친구들도 다 멀리하게 될 거야.
마음에 대한 이해 없이 경솔하게 충고를 한 건 내 실수야. 사과해야겠어.
오죽 힘들면 그럴까 이해가 되기도 해. 내가 다니는 병원을 함께 가보면 어떨까 싶어.
애들도 속상해서 하는 소리일 텐데 어쩔 수 없이 내가 이해해야지. 그것보다 손자가 걱정이야.
날 밝으면 두 사람 불러 밥이라도 사 먹이고 분위기 풀어줘야지. 아버지 좋다는 게 뭔가.
그냥 깎아줬지 뭐. 한번은 참지만 다음 번에 또 그러면 알짤 없다고!
내가 다시는 안 가. 격 떨어지는 노인네들 같으니.
없어서 빌려줄 수도 없어. 생전 연락도 없다가 돈돈 하는 친구 놈들 야속해 속상할 뿐이지.
나이 먹은 죄지 뭐. 종종 사진이라도 보내주면 좋으련만 서운함이 가시질 않아.
그렇잖아도 영어학원 등록했어. 열심히 해서 다음 번엔 한마디라도 해서 보내야지!
딸한테 가르쳐달라고 해야겠어. 내가 언제 이렇게 나이를 먹었는지.
그 직원에게 야속한 거 보다 죽을 때까지 배우다 가야겠다고 각오한 하루였네.
이제 더는 못 참아. 죽이 되던 밥이 되던 나가서 지들 능력대로 살라고 내쫓을 거야!
안 아파야 소일이라도 할 텐데 자식들한테 짐이나 되지 않았으면 좋겠어.
돈은 고사하고 얼굴이나 자주 보고 밥이라도 같이 먹으면 좋으련만.
이번에 일도 그만 두려고 했는데 몇 년 더 해야겠어. 돌봐줄 자식도 없어서 돈을 벌어야지.
시골에 사돈집이 하나 있는데 내려가서 맑은 공기 쐬며 흙 밟고 살까 싶어.
그래도 어떡해. 자식인데 도와줘야지. 병원이야 급한 불 좀 끄고 다시 들어오면 되고.
그나마 몸에 무리가 덜 가는 일이 구해지면 그게 지금 최선 아니겠어.
주민 센터에 나 같은 사람을 지원해주는 프로그램이 있는지 알아보라고 누가 알려줬어.
사진 찍어서 자랑은 이미 다 했지. 우리 애들은 몸 관리 잘 해서 건강하면 좋겠어.
당장 내일부터 일자리를 알아보러 다녀야지. 어디라도 일할 수 있으면 행복할 거 같아.
애들한테 치이느니 병원에서 조용히 지내고 싶어.
통원치료라도 받으면서 몸이 회복되길 기다려야지. 다 나으면 바로 일을 시작할거야.
수업을 열심히 듣고 시험 공부를 전보다 일주일 더 먼저 시작했어.
내일 시험은 내가 제일 좋아하는 과목이라서 더 자신 있어.
지금처럼 계속 공부하면 내가 원하는 대학교에 갈 수 있을 거라고 했어.
강아지를 키울 수 없어서 유기견 봉사활동을 했는데 나도 나중에 강아지를 사지 않고 입양하고 싶어.
내 생각을 말하기보다는 친구의 생각을 먼저 들어줬어.
오늘 다 안하면 계속 밀릴 분량을 생각하다 보니 오늘 분량은 오늘 다 해야겠다는 생각이 들었어.
발표가 아니라 내 이야기를 한다고 생각하면서 연습을 했어.
이동시간과 쉬는 시간에 인터넷 강의를 듣고 자습시간에는 문제를 많이 풀었어.
점심 먹고 듣는 수업 시간이 제일 졸린 시간인데 점심 먹고 오늘은 산책을 했어.
이번에 기록에서 큰 도움이 되었으니 앞으로 계속 해야겠어.
듣기 평가 중간 중간에 자꾸 딴 생각이 들었는데 오늘은 영어 듣기만 생각했어.
엄마한테 얼른 합격했다는 소식을 전해야 겠어.
회사 출근 시간보다 한 시간 일찍 도착한다고 생각하고 출근해야 겠어.
서점에 가서 자격증 책을 사고 시험 일정이 언제인지 확인해야 겠어.
회사에서 대학원을 지원할 수 있는 복지가 있는지 알아봐야겠어.
면접에서 좋은 결과를 얻고 친구에게 고맙다고 전하면서 맛있는 밥을 사주고 싶어.
면접 결과와 상관없이 그 과정도 엄마한테 이야기를 해야겠어.
아빠도 사업이 망해서 힘들 테니 일단 아빠의 이야기를 듣고 나도 가족을 위해서 무엇이든 해야겠어.
월급을 많이 줄 수 있는 회사로 가기 위해서 자격증 공부를 해야겠어.
아르바이트 시간을 줄여서 공부하는 시간을 더 늘려야 겠어.
국가에서 지원해주는 국비로 다닐 수 있는 학원이 있는지 먼저 찾아봐야겠어.
회사를 다니면서 내가 즐거워할 수 있는 회사 안의 일을 찾아야겠어.
집에서 오늘은 가족들이랑 치킨을 먹어야 겠어.
알바를 오랫동안 했던 이야기를 통해서 내 성실성을 증명해야 겠어.
내 드레스를 리마인드 웨딩 때 우리 딸이 입으면 더 의미 있을 것 같아.
아들이 공부의 흥미를 잃지 않도록 공부 할 때마다 칭찬을 많이 해야겠어.
그 동안 고생한 딸을 위해서 집에 오면 꼭 한번 안아주고 싶네.
임원이 되면 아무래도 일이 더 바빠져서 몸이 상할까봐 걱정스러워서 보약을 지어야겠어.
내가 하는 운동을 같이 해주는 게 고마우니까 남편이 흥미를 잃지 않도록 격려해야겠어.
오늘은 특별히 우리 딸이 먹고 싶다던 잡채를 저녁에 해줘야겠어.
두 부부한테 영양제랑 밑반찬 챙겨서 집에다가 가져다 줘야겠어.
여행 가기 전에 내가 먼저 화해하자고 말을 걸어봐야겠어.
예전에 딸이 어렸을 때는 옆에 있어줬는데 이젠 다 커서 혼자서도 잘할 수 있다고 하네.
손자를 보고 싶은 게 내 욕심이라고 하니 이제 내가 포기하겠다고 말해야겠어.
새로 생긴 티브이를 중고로 팔아서 우리한테 필요한 청소기를 사야겠어.
오늘은 의대 합격을 축하한다고 내가 먼저 말을 걸어봐야겠어.
일단 가서 스케줄 담당자와 다시 한 번 이야기해야겠어.
남편에게 이야기하고 저녁에 맛있는 것을 먹으면서 기분 전환을 좀 할까 봐.
상사와 먼저 면담을 해서 왜 이런 일이 지시하는지 직접 물어봐야겠어.
야간 근무가 불가능하다고 근무 시간을 조정해 줄 수 있는지 회사에 건의해봐야겠어.
멘토한테 조언을 구해서 최종 결정을 했는데 내일 사장님께 도움을 구해야겠어.
카페인 섭취를 줄이고 자기 전에 스트레칭으로 몸의 피로를 풀어야겠어.
우선순위대로 급한 업무부터 처리해서 야근을 줄여 나가야겠어.
지금 회사와 연봉 협상을 통해서 이야기를 먼저 해봐야 겠어.
새로운 기술을 일단 취미로 더 배우면서 진지하게 고민해 봐야겠어.
같이 일하기 힘든 부분이 어떤 점인지 자세히 확인했어. 내일 직원들과 면담을 해야겠어.
내일 출근해서 죄송하다고 말씀드리고 보고를 시작 해야겠어.
오늘은 퇴근하고 내일 일찍 나오는 게 효율적일 거 같아.
병원에 계신 어머니한테 더 많이 찾아가서 옆에 있어드리고 간호해야지.
오늘은 가족들한테 전화를 해서 안부를 물어야 겠어.
남은 세월 자식에게 짐이 되지 않고 살다가 갈 수 있도록 오늘도 열심히 일해야지.
나이는 들었지만 대학원을 다니면서 아쉬움을 달래야 겠어.
다른 취미 생활을 찾아서 남은 인생을 즐겁게 보내야겠어.
오히려 내가 더 열심히 살아서 가난을 끝내야 갰다는 생각으로 열심히 일했지
정부 지원 말고 기댈 곳이 없으니 내일 동사무소에 가서 다시 알아봐야겠어.
장년도 할 수 있는 일자리를 다시 한 번 찾아봐야겠어.
오늘은 친구와 다 잊고 같이 술 한 잔 하면서 기분 전환을 좀 할까 봐.
더 노력할거야. 지원할 수 있는 일자리는 모두 다 지원할거야.
회사에서 산재처리가 가능한지 경영관리실을 통해서 이야기해봐야 겠어.
내놓은 가게를 팔리면 다른 일을 시작해서 돈을 다시 준비해야지.
역시 스트레스 받을 바에 솔직히 말씀드리는 게 나을 것 같아.
가족들에게 여행가자고 먼저 제안해 봐야겠어!
아빠가 나에게 진심으로 사과하고 다음번에는 꼭 약속을 지켜줬으면 좋겠어.
아빠에게 솔직히 내 심정을 말하면서 나중에 얘기해자고 말해야겠어.
말하지 않으면 할머니에게 화만 내게 될 것 같아. 솔직히 말하는 게 낫겠어.
형한테 사실대로 그만 괴롭히라고 말해야겠어.
아버지에게 솔직히 서운한 마음을 말해야겠어.
누나한테 너무 힘들다고 솔직히 말해야 되겠어.
누나랑 비슷한 선물을 줬으면 좋겠어.
엄마가 상황을 제대로 알았으면 좋겠어. 여태까지 열심히 공부했는데!
누나한테 양보할 수 밖에 없는 제안을 해야겠어.
아빠한테 솔직히 말할래. 왜 나한테만 하라고 하는지 타당한 이유라도 들어야겠어.
친구들에게 솔직히 말해보고 설득해 볼래.
이대로 포기하면 너무 힘들 것 같아. 할 수 있는 건 다 해 볼래.
내가 말실수 한 것을 사과해야 될 것 같아.
선생님께 진지하게 상담을 받아야 될 것 같아.
선생님께 진지한 상담을 받아봐야 될 것 같아.
상담선생님께 솔직하게 말해 볼래.
담임선생님께 진지하게 상담을 받아야 될 것 같아.
부모님과 진지하게 대화를 해 봐야 될 것 같아.
선생님께 사실대로 말하고 괴롭힌 친구에게 사과를 해야겠어.
선생님께 상담을 받아야 될 것 같아.
부모님께 진지하게 말씀드려야겠어.
친구들에게 진지하게 물어 봐야겠어.
남편을 이해해주면서도 너무 속상하고 외로워 남편한테 말해 봐야겠어.
친구들한테 어떻게 나한테 한마디도 안 했냐고 따질래.
친구한테 고민상담을 받아야겠어.
남자 친구한테 제대로 말해보고 안 되면 그만하자고 해야겠어.
남편한테 솔직히 말해야지.
친구들과 스트레스 풀고 올래.
아무래도 헤어지는 게 나을 것 같아.
친구들이랑 술 마시러 가야겠어.
남편한테 무슨 일 있냐고 요즘 왜 그러냐고 물어봐야겠어.
친구들과 나가서 스트레스 풀고 올래.
친구한테 고민상담 받아봐야겠어.
조금만 참아야지. 서로 일이 좀 해결되면 시간이 날 것 같아.
남편이랑 뒷담이나 해야지. 애들 키워 봤자 다 소용없다.
나도 안 해버리고 될 대로 되라면서 나둬 봐야겠어.
친구들과 놀러 다녀와야겠어.
아들한테 잘못했던 점을 묻고 선생님이 잘못한 거면 학교에 항의할 거야.
후배한테 무릎 아프다고 본인이 들라고 해야지.
학교 선생님한테 전화해서 항의하게.
모르겠어. 그냥 화가 나서 친구들을 불러 수다나 떨어야겠어.
할 수 없지. 완치 될 때까지 조금만 참아야지.
자식들한테 서운하다고 화내봐야지.
할 수 없지. 속상해도 텔레비전이나 봐야지.
너무 심해지면 병원을 한번 가 봐야겠어.
가족들한테 솔직히 말해야지. 적당히 하라고.
학교에 흥미를 붙일 수 있게 선생님과 상담을 해봐야겠어.
보험회사 불러서 처리했는데 가족 모두 속상해 했어.
그래도 나라도 돌봐주려고. 강아지는 너무 귀여운 것 같아.
대학을 가면 좋은 점에 대해서 잘 설득을 해봐야겠어.
내가 잘못했으니 먼저 저녁을 먹자 하고 화해 신청을 해야겠어.
아이의 교육에 관한 책을 읽어봐야겠어. 영상도 찾아보고 실천해보려고.
애를 키우는 일은 정말 성가신 일인 것 같아. 그래도 잘 키워 봐야겠어.
아내가 나를 좀 더 믿게끔 노력해야지 아내와 대화를 더 해봐야겠어.
작은 것부터 혼자서 스스로 하는 습관을 갖도록 해줘야겠어.
일단 잘못한 점을 알려주고 다음부터 안 그러게 교육을 시켜야겠어.
다음 달에 꼭 가자고 날짜를 잡아서 달래줘야겠어 많이 안 서운해 했으면 좋겠어.
요즘 무슨 걱정이 있냐고 하면서 아들과 대화를 해봐야겠어.
어렸을 때 생활패턴은 이제 안 될 것 같아. 생활패턴을 바꿔봐야겠어.
고마워 건강을 위해서 한 달에 한 병만 마시는 걸로 약속을 해야겠어.
오늘은 패스트푸드를 먹으려고 해. 오랜만에 햄버거를 먹어봐야겠어.
전화를 해서 아까의 일은 사과를 해봐야겠어. 괜히 미안해지네.
초기라서 치료를 받으면 괜찮아 질 수 있을 거야. 아내에게만 말해봐야겠어.
금연하기로 했으니 지키는 모습도 보여준다고 다시 약속을 해야겠어. 내가 지킬 수 있었으면 좋겠어.
여기는 잔소리를 안 해서 다행이야 잘 옮긴 것 같아 판단을 잘한 것 같네.
너무 많으면 약의 종류를 좀 줄여주신대 물어보길 잘 한 것 같아.
사실은 약의 종류가 너무 많아서 먹기 힘들었다고 말해보려고 아내도 이해해주겠지?
아픈 사실을 밝히려고 그럼 좀 더 걱정해주지 않을까?
의사에게 하고 싶은 말들을 적어서 가보려고 해 그러면 생각이 나겠지? 아니면 보여주려고.
내가 먼저 어머니께 건강 안부를 물어보려고 해 그럼 먼저 안 물어보시지 않을까?
긴급 대출을 할 수 있다던데 알아봐야겠어. 아들이 빨리 연락이 왔으면 좋겠어.
일단 종합 건강검진을 받아봐야겠어 아내가 빨리 건강이 나아졌으면 좋겠어.
우선 의사 말을 따라서 대학병원에 가보려고 해.
마음을 편하게 하고 기다리는 것이 좋을 것 같아 이상이 없었으면 좋겠어.
의사의 말을 들어야지 아내에게 충분한 설명을 해달라고 부탁 드려야겠어.
위에 좋은 음식들을 찾아보고 먹어야겠어. 마음이 아파.
아내를 업고 병원까지 달려야겠어. 제발 아무 이상이 없었으면 좋겠어.
온 가족들이 와서 간절히 원하고 있어 아들이 건강하게 나오기를.
창문을 열고 비켜달라고 소리를 쳐봐야겠어. 다들 비켜주시겠지?
대기 순으로 들어가는 거라 줄을 서고 있으려고 오늘 꼭 얼굴을 봤으면 좋겠어.
아내가 병원에 전화를 해보라고 하네. 전에 받던 약으로 빨리 진료를 볼 수 있게 해달라고.
유전이 안 되면 좋겠어. 빨리 좋은 소식을 듣고 싶어.
종합영양제로 한번 찾아봐야겠어. 하나에 여러 가지 기능이 들어있는 것으로 말이야.
좋았어. 그럼 먼저 운동을 찾아보고 다른 것들은 차례대로 사야겠어.
시설을 포기하고 좀 더 가까운 곳을 선택해야겠어.
병원에 물어보니 중요하지 않은 항목은 이년에 한 번씩 검진 받아도 된다고 하더라고. 다행이야.
아내에게 솔직하게 아프다고 말하고 등산 동호회를 가입해서 같이 가야겠어.
걱정이 된다고 말해보고 약사와 상담을 같이 해봐야겠어.
손목에 차면 매일 자동으로 혈압을 측정해 주는 기기가 있다던데 그것을 사보려고 해.
보험 가입한 것이 많다고 잘 설명을 해 주어야겠어 더 가입하는 건 무리일 것 같아.
그냥 이번 기회에 금연을 해보는 건 어떨까 생각 중이야 몸에 더 좋을 것 같아.
횟수를 정해서 일주일에 한번은 내가 먹고 싶은 음식으로 먹기로 대화를 해봐야겠어. 이렇게는 못살아.
수영장안에 패키지로 수영물품들을 한 번에 파는 곳이 있다던데 그곳을 한번 가봐야겠어.
술자리에 가서 술을 안 먹고 일찍 들어오려고. 보약을 위해 술은 먹지 말아야겠어.
친구가 도움 받을 수 있는지 지자체에 문의를 해봐야 할 것 같아.
재활치료를 빼먹지 말고 강한 의지로 이겨 내야 될 것 같아.
수술비하고 남은 돈으로 여태껏 쌓은 요리 실력과 영업능력으로 작은 곳에서부터 다시 시작해야지.
말이 아닌 행동으로 평생 아끼고 사랑하면서 아내를 위해 살아야 할 것 같아.
전에 거래처에 있는 곳에서 일하면서 익힌 기술로 일을 해야 할 것 같아.
도박은 절대 하지 않고 다시 열심히 일해서 아이들 결혼비용까지 벌어놔야지.
일단 일을 시작해야겠지만 아픈 내 상황에서 지원 받을 수 있는 제도가 있는지 알아봐야겠어.
아내가 수술 결과가 좋아지면 재산을 다 처분해서 아들 대출 비를 갚고 공기 좋은 시골에서 살아야겠어.
힘든 척 안하고 밝은 모습을 많이 보여줘야지. 그래서 빨리 완쾌할 수 있도록 견뎌내야지.
아내를 더 자주 찾아보고 요양원에 대해서도 계속 정보 공유를 해야 할 것 같아.
아들은 내 건강 말고는 바라는 것이 없대. 앞으로도 치료들 잘 견뎌서 아들 옆에 오래 있어줘야지.
의지 있게 꾸준한 재활치료로 이겨내는 모습을 보여주고 아내가 하고 싶다던 일을 이번엔 내가 지원하고 응원할거야.
음식을 만들 때 아내랑 같이 만들거나 내가 간을 봐주거나 해야 할 것 같아.
실내 체육관에서 여태 못나갔던 배드민턴을 치거나 다른 운동을 해야겠어.
그나마 내가 좋아하는 바둑이나 원 없이 해야겠어.
밖에 흡연 통을 갖다놓고 노인정 사람들과 애기를 해서 흡연구역을 만들어야겠어.
낚시를 좋아하는데. 이번 주 낚시하러 가서 스트레스 좀 풀어야할 것 같아.
텔레비전을 그만보고 이 참에 하고 싶었던 악기를 좀 더 배워야겠어.
건의해서 가습기를 몇 개 구입하고 당번을 정해서 관리를 해야겠어.
주말에 친구들과 업체사람들과의 약속을 음주가 아닌 등산이나 자전거 타는 것으로 하면 될 것 같아.
한의원에 방문에서 정확에 진단을 받아야 할 것 같아.
사실 술을 안 먹을 수 있는데 괜히 말을 못 꺼냈어. 다음부터는 음료나 물을 마셔야겠어.
집에서 쉬는 건 지겨우니까 등산이라도 해야겠어.
나도 한의원에 가서 체질에 맞는 것을 찾아서 내가 찾아 먹어야겠어.
시골에 있는 부모님 집으로 귀농을 하는 것이 맞는다고 생각을 해.
힘드신 분들 모시고 몇몇 마음 맞는 분들과 어떻게 하면 좋을지 상의를 해봐야겠어.
참다 참다가 말을 하니 까먹고 있었다고 바로 받긴 했었는데. 내일 마음먹고 직접 말을 해야겠어.
일정 기간 동안 주기적으로 적은 돈을 모아서 해결이 된다면 좋을 것 같아.
먼저 경찰에 신고하고 사기당한 인원끼리 법적인 자문을 강구해야지.
일단 급한 불부터 끄는 게 답인 것 같아. 노후에 사용하려 했던 땅이랑 집을 처분해야겠어.
항상 그 자리에 있어주고 힘들 때나 괴로울 때 든든한 버팀목이 되어 주어야지.
정확한 근거가 있는 혐의인지 있다면 어떻게 하는 것이 가장 합리적인지 변호사 친구한테 연락을 해봐야겠어.
그때에는 지인 중에 변호사가 있어서 해결하는데 많은 도움을 받았어. 이번에도 연락을 해봐야겠어.
제일먼저 주민 센터에 내가 할 수 있는 일이 있는지부터 확인해야 될 거 같아
일단 사기당한 인원들 종합해서 경찰에 바로 신고하고 법적 자문을 구해야지
일단 남아있는 금액을 내 개인연금에 전부 집어넣고. 아들과 속애기를 해보고 오해였다면 좋겠어.
남자친구와 대화가 부족했던 것 같아.
이혼 전문 변호사를 찾아가서 상담을 해아할 것 같아.
아무래도 남자친구에게 직접 물어봐야 할 것 같아.
직접 찾아가거나 부모님이나 친구들한테 연락해야 할 것 같아.
빨리 정을 떼어내고 마음을 정리하는 게 좋을것 같아.
내가 더 강해져서 아기를 잘 키워야 할 것 같아.
열심히 일해서 돈을 모으고 아이를 데리고 오고 싶어.
남편에게 내가 느끼는 감정을 말해야 할 것 같아.
경찰서에 찾아가서 상황에 대해 알아야 할 것 같아.
남자친구 부모님과 상의를 해야할 것 같아.
남자친구보다는 친구랑 대화를 더 해 봐야할 것 같아. 삼자대면을 하는 것도 한 가지 방법이 될 것 같기도 해.
남자친구한테 주의를 다시 한 번 줘야할 것 같아.
아내와 진지한 대화를 해 봐야 할 것 같아.
회사를 그만두기 전에 이후 계획을 구체적으로 마련해서 가족들과 상의해야 할 것 같아.
이혼이라는 말을 들었을 때의 내 심정을 아내에게 설명해줘야 할 것 같아.
아내와 건강검진을 받아보면 좋을 것 같아.
자식들이 독립하기 전에 여행을 가서 추억을 만들면 좋을것 같아.
주기적으로 만남을 가지면 좋을 것 같아.
여행을 간다든지 둘만의 시간을 갖는 게 좋을것 같아.
무작정 반대할 게 아니라 아내와 대화를 더 해봐야 할 것 같아.
연예인의 장점만 보고 있는 딸에게 단면만 보지 말라고 이야기 해줘야 할 것 같아.
아내와 대화를 해야 할 것 같아.
아내에게 솔직하게 비상금의 존재를 말하는 것도 괜찮을 것 같아.
딸과 대화를 해봐야 할 것 같아.
남편과 새로운 무언가를 같이 해 보면 좋을것 같아.
관심분야의 창업을 제안해 보는 것도 좋을것 같아.
관심 분야를 찾아서 원하는 학과에 맞춰서 학교를 들어가는 게 어떤지 물어봐야겠어.
나도 뭔가 새로운 것을 배우거나 시도하면 좋을것 같아.
내가 일방적으로 말하는 게 아니라 딸의 말을 들어봐야 할 것 같아.
새로운 것을 시도해야겠어. 같이 영화를 보고 관련 대화를 하는 것도 좋을것 같아.
내 생각을 가족들에게 말을 해줘야 할 것 같아.
통금시간을 정하는 것도 좋을것 같아. 물론 서로 합의해야겠지.
사업에 대한 구체적인 계획을 알려달라고 해야겠어.
내가 하고 싶은 것들을 구체적으로 남편에게 말을 해 봐야겠어.
내가 물어보기 보다는 상담가를 찾아가야 할 것 같아.
이럴 때일수록 내가 더 웃어야 할 것 같아. 희망적인 말을 하는 것도 좋겠지.
은퇴 후 내가 할 수 있는 일들을 생각해 봐야 할 것 같아.
평소에 딸과 대화를 많이 해야할 것 같아.
가족들과 상의도 해보고 주변 사람들에게도 조언을 구해야 할 것 같아.
주변 사람들과 대화를 하면서 조언을 구해야할 것 같아.
지금이라도 할 일을 찾아봐야 할 것 같아.
구체적인 계획에 대해서 자료를 만들어서 가족들에게 설명해야 할 것 같아.
가족들과 대화를 더 해야할 것 같아.
아직 할 수 있는 일이 많다고 생각하고 일자리를 구해보는 것도 괜찮은 것 같아.
지금이라도 새로운 취미를 가져보는 것도 좋을것 같아.
가족들과 사업에 대해 상의를 해봐야겠어. 혼자보다는 여럿이 머리를 맞대는 게 좋을것 같아.
현실에 안주하지 않고 아르바이트라도 알아 보는 게 좋을것 같아.
지금보다 더 준비해서 가족들을 설득해야 할 것 같아.
매형 누나 둘과 각각 이야기 해봐야 할 것 같아.
관련 카페에 가입해서 정보를 얻는 게 좋을것 같아.
형과 함께 변호사를 찾아가서 이야기 해 보면 좋을것 같아.
함께 건강을 위해 운동을 하면 좋을것 같아.
가루로 된 약이나 물약으로 찾아달라고 하는 것도 좋을것 같아.
이런 위급상황에 대비해서 교육을 받으면 좋을것 같아.
딸에게 지금 내 기분과 상황을 다 이야기 해야할 것 같아.
변호사를 만나서 사후를 미리 처리해 놓는 것도 좋을것 같아.
나머지 돈을 회수하고 다시는 주지 않는 게 좋을것 같아.
우리 가족일이 아니라서 내가 함부로 나서는 건 좀 아닌 것 같아.
가족들과 이야기를 많이 해 봐야 할 것 같아.
이장님께 말씀을 잘 드려봐야 할 것 같아.
오늘 집에 가면 엄마를 꼭 안아 드릴 거야.
이제는 시간을 정해서 공부해야겠어.
누나한테 힘내라고 편지를 써야겠어.
다리를 주물러 드리는 게 좋겠어. 아빠가 다리가 아프다고 하셨거든.
이모랑 삼촌에게 전화해야겠어. 그 분들은 날 아끼시거든.
이혼한 부모님이 있는 친구와 대화해봐야겠어. 내 마음을 잘 알거야.
잘. 모르겠어. 누나는 날 예뻐하니까 한 번 물어봐야겠어.
우리 가족을 교회를 다녀. 주말 예배에 가서 할머니가 그곳에서 편안하시길 기도해야겠어.
용돈을 모아 놓은 게 오만 원이 있어. 이번 겨울에 부모님께 커플 목도리를 사드릴 거야.
나를 돌봐주실 분이 아빠밖에 없으셔. 내가 얼른 나아야지.
마른 가지를 좀 주워와야겠어. 그거라도 하면 도움이 될 거야.
우리 집은 집안일을 나누어서 하는데 주말에는 내가 누나 몫까지 해야겠어.
보통은 노트 안에 숨겼어. 앞으로 문 앞에 노크 표시판을 달아 놓아야겠어.
보통은 무시했는데 사이가 안 좋아졌었지. 이번에는 살갑게 대해봐야겠어.
부모님께 가족 규칙을 세우자고 말씀드려야겠어. 그러면 언니도 적어도 말을 하고 친구들을 데려오겠지.
언니한테 전화를 해봐야겠어. 오늘 일찍 온다고 했으니 대신 받아달라고 부탁해봐야지.
배가 아프다고 해야겠어. 어릴 때부터 자주 배가 아팠거든.
아빠에게 지금은 수행평가 약속을 잡고 있다고 말씀드려야겠어.
아빠한테 이번 시험이 어려웠으니 오 점을 기준으로 하자고 말씀드려 봐야겠어.
옆집 언니한테 물어봐야겠어. 그 언니가 오빠랑 같은 반이거든.
이번 주말에 같이 외식하자고 말씀드리고 좋은 시간도 보내고 고민도 다 말씀드려야겠어.
예전에는 혼내셔서 그냥 숨겼어. 하지만 이번엔 상황이 다르니 내가 엄마한테 먼저 말씀드려봐야겠어.
저녁에 치킨을 시켜야겠어. 언니는 치킨을 엄청 좋아하니까 용서해주겠지.
언니랑 통화해 봐야겠어. 언니는 내 마음을 잘 알아주거든. 언니도 미술이 하고 싶은데 법대에 갔거든.
이번 주말에 같이 캠핑을 가기로 했어. 그 때 속 깊은 이야기를 많이 해 봐야겠어.
평소엔 다 얘기하는데 바빴나 봐. 오늘 저녁에 내가 먼저 물어 봐야겠어.
오늘 남편한테 물어 봐야겠어. 남편이 어머님이랑 사이가 좋아서 뭘 좋아하시는지 잘 알거야.
남편이 게임을 좋아하는데 장바구니에 무엇을 넣어 놨는지 봐야겠어.
일주일에 한 번이라 남편이 매번 회사를 빠질 수는 없을 거야. 주말이라면 같이 갈 수 있을 테니 주말에 여는 병원을 알아봐야겠어.
일단 기다리고 연락이 되면 서운함을 표했지. 이번에도 그냥 연락을 기다려봐야지.
남편에게도 다음 주에 하루 더 자유시간을 가지고 싶냐고 물어 봐야겠어. 그러면 내 미안한 마음도 좀 줄어들 것 같아.
일단 남편에게 전화해서 야근 중이라고 말해주면 서로 마음을 놓을 수 있을 거야.
남자친구에게 편지를 써 봐야겠어. 남자친구는 무뚝뚝해도 내 말은 항상 귀 기울이거든.
다행히 그 동호회가 부부동반이 가능하대. 다음 모임에는 같이 참여해야겠어.
남자친구는 날 너무 귀여워해. 이제는 좀 점잖게 행동해서 남자친구에게 믿음을 얻어야겠어.
자영업자 카페에 가입해서 글을 좀 읽어 봐야겠어. 그들의 후기가 내 상황에 도움이 될 거야.
아내에게 졸혼은 어떤지 대화를 나누어 봐야겠어. 졸혼을 한다면 가끔씩이라도 도움을 받을 수 있을 거야.
당분간 비밀로 하면서 치료를 받아야겠어. 건강을 회복하면 걱정이 사라질 거야.
팔다리를 못 쓰게 된 건 고칠 수가 없지. 단체 모임은 줄이고 마음 맞는 친구들과 소모임을 가지면서 몸과 마음을 회복해야겠어.
주말에 손주들을 봐야겠어. 사랑하는 사람들과 추억을 만들면서 두려움을 이겨내겠어.
봉사활동을 나가서 외로운 사람들에게 희망을 주고 싶어. 그러면 나도 조금 행복해질 것 같군.
아들이 며느리 말은 잘 듣더군. 며느리에게 통화를 해서 아들을 설득해 봐야겠어.
차가운 나에게 항상 웃으며 먼저 다가오는 동료들이 있지. 그 동료들과 먼저 친해지면서 상처를 회복해야겠어.
둘째가 퇴사를 한다고 했는데 가게를 이어받을 생각이 있는지 물어봐야겠어. 단골손님이 있어서 매출은 걱정이 없을 거야.
친구와 대화를 많이 해야겠어. 서로 죽기 전에 추억을 많이 만들면 떠날 때도 덜 슬플 것 같아.
옆 집 김 씨가 강아지를 아주 예뻐하는 것 같더군. 내일 가서 내가 죽으면 강아지들을 거둬줄 수 있는지 부탁해 봐야겠어.
여동생이 어릴 때부터 병원을 자주 가서 병원을 싫어해. 같이 가줄 테니 검진을 받으라고 해야겠어.
자식들에게 수술 경과를 말해달라고 해야겠어. 명확히 아는 게 걱정이 덜 하겠어.
큰 선물은 못 해주겠지만 손주가 내 음식을 좋아하니 이번 주말에 음식 대접을 해야겠어. 손주들이 웃으면 나도 행복해지지.
앞 집 부부가 아이 보모를 구하는 것 같던데 한 번 지원해봐야겠어. 꾸준히 할 수만 있으면 생활 유지에 큰 도움이 될 거야.
숙식이 가능한 일자리를 찾아봐야겠어. 자식은 결혼한 지 얼마 되지도 않았는데 이런 일로 흠 잡히게 하고 싶지 않아.
일단을 할 수 있는 일을 해야지. 퇴근 후에는 경력을 살려 일할 수 있는 곳을 꾸준히 찾아봐야겠어.
언니가 고향에서 농사를 짓고 살아. 거기에 가서 일손을 도우면서 같이 살면 생계는 유지할 수 있을 거야.
동사무소에 가서 도움을 받을 수 있는지 한 번 물어봐야겠어. 봉사 단체라도 있다면 연락처를 좀 받아와야겠어.
집에서 식물을 키워 볼까 해. 기분도 좋아지고 고추나 콩나물 같은 것도 키우면 돈도 안 들이고 마음껏 먹을 수 있을 거야.
주로 놀이터를 데려갔지. 옆집에 초등학교 입학하는 애기가 장난감을 내놨던데 가져가도 되는지 한 번 물어봐야겠어.
연락이 끊겼으니 다시 연락하기가 어려워 가지고 있던 사진을 보며 참았지. 보육원 봉사활동이라도 하면서 아이들 보고 싶은 마음을 삼켜야지.
양로원에서 나눠준 과자들을 모아놨어. 과자 먹는 모습이라도 보면 내 마음이 좀 더 편할 거야.
첫 째가 고등학교에 입학하니 오만 원을 주고 둘째는 삼만 원 셋째는 이만 원을 줘야겠어. 빨리 손주들과 시간을 보내고 싶어.
고기를 자주 먹기는 어려울 것 같고 칼슘 섭취를 위해서 멸치라도 사다가 꾸준히 먹으면 좀 나을 거야.
폭력을 행사한다는 것은 인간으로서는 해서는 안 되는 야만적인 행동이라는 것을 교육 시켜야겠어.
내가 겪었던 직장생활의 어려움을 이야기해주면 좋을 것 같아.
남편에게 운동을 권해서 갱년기를 이겨내도록 해야겠어.
딸을 남자친구와 함께 산부인과에 데리고 가서 건강상담을 받아보게 해야겠어.
일단은 아들의 동성애를 인정하고 열린 마음으로 이야기를 해야 할 것 같아.
음식과 건강에 대한 다큐멘터리를 보여주면서 건강과 식사와의 관계를 알려주려고 해.
일단 남편에게 고맙다고 다정하게 이야기하고 내가 모르는 안 좋은 일이 있는지 물어봐야겠어.
의사선생님과 상의해서 남편에게 악성종양을 통보하고 잘 이겨낼 수 있는 방법을 찾아봐야겠어.
일단 소리 지르지 않고 침착하게 물어봐야겠어.
이혼한 후 고생하고 있는 나의 친구들 이야기를 해 줄 생각이야.
친정아버지에게 돈을 빌려서 해결을 해야겠어.
시어머니와 며느리와의 갈등사례를 많이 찾아봐서 남편에게 이야기해 줘야겠어.
급하게 서두르지 않고 매뉴얼을 기준으로 해서 작업을 해야 될 것 같아.
사장님과의 일대일 대화를 통해서 취소된 프로젝트를 다시 진행할 수 있도록 설득할 계획이야.
객관적인 데이터를 근거로 반박을 하는 게 좋을 것 같아.
급하게 걷는 것을 줄이고 편안하게 마음으로 천천히 걷는 게 좋을 것 같아.
높은 직급의 직원 뿐 아니라 신입사원들과의 소통에도 힘써야겠어.
회사에서 꼭 필요한 사람이 되도록 독보적인 능력을 개발하는 게 중요할 것 같아.
업무의 매뉴얼대로 차근차근 진행하면 될 것 같아.
전체적인 업무의 스케줄을 좀 더 타이트하게 잡아야 할 것 같아.
초심으로 돌아가서 작은 업무도 성실한 몸과 마음으로 업무를 처리해야 할 것 같아.
간단한 업무도 확인에 확인을 더하는 습관으로 꼼꼼하게 업무를 진행해야겠어.
고용노동부에 가서 해직관련 상담을 받아볼 계획이야.
상사의 눈 밖에 나지 않게 꼼꼼한 자세로 조심조심 근무하는 수밖에 없는 것 같아.
건강한 삶을 살 수 있도록 친구들에게 건강식품을 권할 계획이야.
유튜브에서 백종원의 요리비책을 보고 음식을 만들어서 먹어야겠어.
병원에서 권해주는 약을 잘 먹고 몸에 해로운 음식은 먹지 않는 게 좋겠어.
아직까지 그런 약은 없는 것 같아서 슬프네.
내가 가진 작은 것부터 감사하게 생각하면서 작은 희망이라도 발견을 해야 할 것 같아.
변호사와 의사에게 죽음과 관련된 상담을 신청해서 실천에 옮겨야 할 것 같아.
대학병원에 가서 체력이 회복되는 비싼 약을 먹어볼 계획이야.
간암이 말기까지 진행이 돼서 이제 치료는 힘들 것 같아 의사와 이야기 해봐야겠어.
미국에서 새롭게 개발된 약이 있다고 하는데 비싸더라도 그걸 먹어봐야겠어.
간병인을 고용하면 이십사 시간 간호를 내가 직접 안 해도 되지.
정기적인 산부인과 검진을 통해서만이 예방을 할 수 있어.
나라에서 시행중인 복지 정책 중 생활보호대상자 혜택이 있는데 생활보호대상자 신청이 통과가 되었으면 좋겠어.
월세 상한제도법을 잘 살펴봐서 월세의 인상폭을 낮출 계획이야.
나라에서 시행중인 긴급생활 안정자금을 신청해볼 계획이야.
나라의 복지 정책 중에 하나인 의료급여 수급자를 신청해볼 계획이야.
사랑의 열매 같은 복지단체에 도움을 신청해볼 계획이야.
지금 해결할 수 있는 방법은 경찰에 신고하는 것과 그 노인이 다시 돌아오는 것 밖에는 없어.
박 사장을 사기꾼으로 경찰에 신고를 하는 방법밖에 없는 것 같아.
투자회사에 다니고 있는 친구에게 물어봐서 이자의 금리가 이십 프로가 가능한 금리인지 확인해봐야겠어.
은괴의 경우에는 금은방보다는 은행에서 판매하는 은괴를 구입하는 게 안전하다고 생각해.
아무 약이나 먹지 말고 식약처에서 인증한 안전한 약을 먹도록 해야겠어.
연봉이 높은 다른 회사로 이직을 하는 수밖에 없어.
하루빨리 돈을 갚아서 빨간딱지들을 제거하는 수밖에 없을 것 같아.
일단 대학병원 정신과에 상담을 받아볼 계획이야.
형의 심부름을 하면서 용돈을 달라고 해야겠어.
솔직하게 얘기하고 공부를 열심히 해야겠어.
할머니를 만나러 병원에 가야겠어.
엄마한테 말해서 안전한 장소로 화분을 옮겨야겠어.
형한테 집에서 말고 밖에서 야구를 하자고 해야겠어.
동생한테 연락을 자주 하자고 약속을 해야겠어.
아빠한테 진지하게 핸드폰을 사용하지 말아달라고 부탁해야겠어.
또 싸우지 않게 내가 부모님 말씀을 잘 들어야겠어.
지갑을 잃어버리지 않게 잘 챙겨야겠어.
신발을 잃어버리지 않게 끊을 꽉 묶어야겠어.
할머니한테 전화를 해야겠어.
그래서 누나한테 합격 선물을 사주려고.
부모님하고 얘기를 해봐야겠어.
선생님한테 말씀 드려야겠어.
부모님한테 솔직하게 얘기해야겠어.
선생님한테 얘기해 봐야겠어.
부모님한테 얘기해봐야겠어.
부모님한테 얘기 해야겠어.
선생님께 이야기해보셔서 슬픈 마음이 사라지시면 좋겠어요.
취미를 가져봐야겠어.
부모님한테 얘기를 해봐야겠어.
부모님한테 솔직히 얘기해봐야겠어.
선생님한테 솔직히 얘기해야겠어.
부모님한테 솔직히 얘기해봐야겠어.
여자 친구에게 선물을 해야겠어.
시간이 필요한 거 같아. 일에 더 집중하겠어.
여자 친구와 결혼하자고 내가 다시 정식으로 프러포즈를 해야겠어.
그 아이에게 내 마음을 얘기해야겠어.
인터넷으로 미리 사놔야겠어.
여자 친구랑 매장에 같이 가서 선물을 해야겠어.
먼저 얘기해줘서 고맙다고 얘기해야겠어. 앞으로 잘 해줄 거야.
오늘은 이벤트를 해서 어제의 어색함을 없애야겠어.
다른 여자와 바람 피우는 걸 그만하고 아이한테 사과해야겠어.
여자 친구에게 표현의 방법을 줄여달라고 얘기해야겠어.
오랜만에 아내에게 편지를 써야겠어.
여자 친구에게 프러포즈를 해야겠어.
내가 먼저 양로원에 간다고 얘기해야겠어.
방법을 찾아야겠어. 건강검진을 받을 거야.
치매 검사를 받아봐야겠어.
어떻게 해야 할지 모르겠어.
이럴 때 얘기할 수 있는 친구가 있으면 좋겠어.
자식들한테 양로원에 들어간다고 얘기해야겠어.
작은 며느리한테 하라고 얘기해야겠어.
보청기를 구매해야겠어.
며느리에게 병원에 입원하라고 얘기해야겠어.
내가 할 수 있는 일이 있는지 직접 찾겠어.
시간을 정해서 혼자서 산책을 해야겠어.
다른 자식들한테 간병인을 쓰자고 얘기해야겠어.
친구들하고 해외여행을 가야겠어.
일을 잠깐 쉬면서 가족하고 시간을 보내려고 해.
작은 일이라도 내가 직접 해서 아들의 부담을 줄여줘야겠어.
그 돈을 모아서 해외여행을 가고 싶어.
작은 일이라도 구해서 돈을 벌어야겠어.
새로운 걸 시작할 수 있게 공부를 해야겠어.
내가 더 잘 할 수 있다는 걸 보여줘야겠어. 일을 열심히 할 거야.
조금이라도 덜 도움을 받게 일을 구해야겠어.
박 사장의 부담을 줄이게 일을 구해야겠어.
나도 투자에 대해서 공부를 해야겠어.
일을 구해서 경제력을 키우는 것이 가장 좋겠어.
일 하느라고 못한 여행을 가볼까 해.
학교폭력의 실태를 꾸준히 알리고 가해자에 대한 익명 신고가 가능하도록 건의할거야.
가해자들이 괴롭힐 수 없게 친구들과 같이 있어주고 지켜줄 거야.
나와 같이 학교폭력을 벗어난 사람의 조언이 필요할 것 같아. 자주 이야기하고 조언을 해줘야겠어.
선생님께 꾸준한 익명 조사와 학생들을 관심 있게 지켜보셨으면 좋겠다고 말씀드렸어.
지난 일이 생각나지 않게 명상을 하는 게 좋겠어.
학교폭력 가해자들에 대한 처벌이 강화되어야 해. 내 의견을 학교에 건의해야겠어.
처벌을 받을 수 있게 가해자들이 한 만행들을 수집해서 신고할 거야.
오해가 생겨도 서로를 이해하고 깊은 대화를 통해 오해를 풀어 나갈 거야.
체육대회나 다른 친선경기에 활발하게 참석할 계획이야.
학교폭력 피해자들에 대한 지속적인 관심으로 피해가 발생하지 않도록 할 거야.
커뮤니티에 내가 겪은 일들을 올릴 예정이야. 피해학생들이 힘을 내면 좋을 것 같아.
가해자에 대한 쉬운 신고가 이루어졌으면 좋겠어. 또한 선생님들의 학교폭력에 대한 인식 개선이 필요해.
아내에게 돈을 빌려달라고 했던 친구에 대한 이야기를 하며 기분을 풀어야겠어.
시청에 노후 대책 교육에 대한 지원이 필요하다고 건의해 볼 예정이야.
지금부터라도 계획을 세워서 준비해 보려고 해. 사람 일은 어떻게 될지 모르니까.
언젠가 밝아질 미래를 생각하며 열심히 일하다 보면 소득이 좋아져 살 길이 생길거야.
노후준비에 대한 자료를 찾아 볼 예정이야.
아내와 대화를 해봐야겠어. 내 생각은 다르다는 것을 알려줄 거야.
사람마다 생각은 다를 수 있다고 생각해. 대화를 통해 그들에게 진지하게 내 의견을 말해야겠어.
퇴직금으로 친구와 동업을 시작한 선배를 만나 이야기를 나눠봐야겠어.
오늘 저녁엔 맛있는 걸 먹으면서 나 자신에게 충전의 시간을 줘야겠어.
산책을 하면서 마음을 다스려야겠어.
따뜻한 차와 함께 내가 좋아하는 책을 읽어야겠어. 기분이 좀 나아질 거야.
내가 좋아하는 사람들과 식사를 하면서 이야기를 해야겠어. 기분전환이 될 거야.
마음이 불안할 땐 명상을 하면 좋댔어. 앞으로 아침마다 명상의 시간을 가질 거야.
가벼운 산책을 통해 마음을 가라앉히고 권고사직을 피하기 위해 내 일을 더 열심히 해야겠어.
내가 업무의 책임자니까 책임을 지고 최선을 다 해서 업무를 끝내도록 노력할 거야.
대표님께 현장발령에 대한 이야기를 해봐야겠어. 내가 본사에서 잘 할 수 있는 점들을 어필해야지.
잘 하겠다는 다짐보다는 프로젝트를 잘 마무리 한다는 것을 목표로 해서 부담감을 낮춰야겠어.
회사를 다니고 있는 동창들과 만나 이야기하며 조언을 얻어야겠어.
현장 작업자들의 처우를 개선해주고 효율적인 동선을 제공해서 빠르게 작업할 수 있도록 도와줄 거야.
퇴사 후 할 수 있는 다른 것들에 대해 고민을 해봐야겠어.
퇴사한 임원들과 만나서 이야기를 하며 조언을 얻어야겠어.
매일 아침 작업자 안전 수칙을 읽는 습관을 들일거야. 경각심이 생겨 정신 차리고 일 할 수 있을 거야.
피로를 풀 수 있게 마사지를 받아야겠어.
한강에서 달리기를 해서 스트레스를 날릴 거야.
미래 병원비를 위해 저축하고 나와 같은 만성질환으로 앓고 있는 사람들을 위해 기부하겠어.
의사선생님의 조언을 들어 자주 산책하고 긍정적으로 생각하고 건강하게 먹는 습관을 들일거야.
나와 같은 만성질환 환자들을 도울 수 있는 단체에 사연을 보내 도움을 받을 수 있도록 할 거야.
나는 요리를 잘 하니까 친구를 초대해서 저녁식사로 맛있는 음식들을 대접할 예정이야.
꾸준한 치료와 운동으로 병이 더 악화되지 않고 좋아질 수 있게 노력해야겠어.
친구들을 만나 밥을 대접하면서 아들 자랑을 해야겠어.
돈이 없어 밥을 굶는 사람들에게 조건 없이 아침밥을 제공할 거야. 아침밥을 먹고 사람들이 힘을 냈으면 좋겠어.
내 진심이 담긴 편지를 써서 보내줄 거야.
지금처럼 돈을 꾸준히 저금해서 큰 일이 생겼을 때 사용하여 경제적으로 부담을 줄일 거야.
손녀가 걱정 없이 병을 치료하도록 계속적으로 경제적 도움을 줄 거야.
딸에게 전화해서 내가 느낀 감정들을 다 말해줄 거야.
열심히 일을 해서 돈을 모아 나와 같은 독거노인인 환자들을 후원해 줄 거야.
저녁 먹고 산책을 해야겠어. 시원한 바람과 풀들을 보면 기분이 나아질 거야.
친구들을 만나 기분전환을 해야겠어.
노래를 틀어놓고 명상을 할 거야.
내가 좋아하는 텔레비전 프로그램을 보면서 마음을 진정시켜야겠어.
늦은 나이에 새로운 일을 시작한 친구를 만나 조언을 구해야겠어.
내 말을 잘 들어주는 친구들과 만나 이야기를 하며 기분전환 해야겠어.
남편이랑 진지한 대화를 통해 문제를 해결할거야.
농촌의 좋은 공기를 마시면서 남편과 나 둘 다 건강해져 모든 병을 이겨내야겠어.
내가 좋아하는 차와 달콤한 간식을 먹으면서 기분전환을 해야겠어.
내 친구들을 만나서 가족 욕을 하고 와야겠어.
내가 좋아하는 가수의 음악 콘서트를 보면서 기분전환을 해야겠어.
슬픈 생각으로 시간을 흘려보내지 않을 거야. 이럴수록 더욱 기운내서 손자와 많은 시간을 보낼 거야.
다시 흥분을 가라앉히고 차분하게 설명하면서 여자친구의 화를 풀어줄 거야.
좀 더 시간을 가지면서 결혼에 대해서는 천천히 생각해 보자고 말할 예정이야.
아이를 위해 희망적인 메시지를 담은 기도를 열심히 하는 방법밖에는 없을 것 같아.
우선 실종신고를 할 생각이야.
다시 새로운 사랑을 찾아 떠나야지.
내 욕심을 버리고 마음을 비운 후 다시 임신을 위해 아내와 같이 노력해 볼까 해.
당분간 혼자 있으면서 생각도 정리하고 마음의 안식을 갖는 시간을 가져 볼까 해.
여자친구에게 사실대로 얘기하고 앞으로의 계획에 대해 둘이서 진지하게 대화를 나눠 볼까 해.
우선 여자친구를 한 번 더 잡아 볼 생각이야. 만약 안 잡힌다면 그 이후에는 여행준비를 차근차근 취소해야 될 것 같아.
이참에 요리를 배워볼 생각이야. 백종원 레시피를 적극적으로 공략해보려고.
나도 전 여자친구에게 연락을 해 볼 생각이야. 사실 전 여자친구랑도 종종 연락을 주고받았어.
아내와 진지하게 얘기를 해 볼 생각이야. 그래도 안 된다면 이혼을 준비해야 되겠지.
오히려 나도 청소를 안 해 볼까 해. 그렇게 되면 남편도 그동안의 내가 했던 청소의 고마움을 느낄 수 있을 것 같아.
우선 아이를 키울 환경을 조성해야 될 것 같아. 이왕 임신한 거면 아이는 잘 키우고 싶어.
서로의 생각이 맞지 않는 거면 정리를 할 생각이야. 그게 서로를 위해서라도 더 좋은 선택이라고 생각해.
부모님에게 내 생각을 잘 전달해드릴 생각이야.
우선 양가 부모님께 잘 말씀 드릴 생각이야.
조만간 이혼 서류를 들고 찾아 갈 생각이야. 이제 나도 참을 만큼 참았어.
하루빨리 적응을 하기 위해 노력해 볼 생각이야.
일단 남자친구를 통해 비싼 예단을 살 수 없다는 나의 생각을 전달해 볼 생각이야.
남편에게 우리의 아이에 대한 소중함을 다시 한 번 각인 시켜볼 생각이야.
친구 말을 듣긴 하지만 곧이곧대로 다 받아들이지는 않을 거야.
남자친구를 위한 특별한 이벤트를 준비해 볼 생각이야.
지금 당장 남자친구네 집을 가 볼 생각이야. 바로 코 앞 거리니깐 직접 확인하는 게 가장 나을 것 같아.
갱년기에는 꽃을 사다주면 효과가 좋다고 하더라고. 내일 퇴근 시간에 맞춰서 꽃 한 다발을 구입할거야.
소주 한잔 같이 하면서 인생의 조언도 해주고 격려의 메시지도 보내 줄 생각이야.
이 근방을 다 찾아보고 딸의 친구들에게도 전화를 돌린 후 그때도 못 찾으면 경찰에 신고할 생각이야.
아내와 아이들을 기다리고 그들에게 얘기를 직접 들어보는 것이 가장 나을 것 같아.
딸이 일어나면 직설적으로 말해줄 생각이야. 그렇게 공부해서는 좋은 성적을 거두기 힘들다고.
오랜만에 아내와 짧게 여행을 다녀 올 생각이야.
아들과 밤에 조용히 얘기를 하며 오토바이 사용에 대해 지양하는 메시지를 전달할거야.
난 벌레를 무서워하지 않아서 곧바로 잡고 밖으로 던져서 해결했지.
딸의 방에 아내와 함께 들어가서 같이 문제를 상담해 볼 생각이야.
우선 아내의 소식을 기다리고 그 동안은 장모님의 건강이 호전되기를 바라는 기도를 열심히 드릴 생각이야.
우선 연고를 발라주고 붓기를 먼저 빼줄 거야.
아들에게 뼈에 좋은 음식을 많이 섭취시키고 당분간은 안정을 취할 수 있도록 내가 시중을 들 생각이야.
당장 나가서 진통제라도 사먹어야 될 것 같아.
꾸준히 아내와의 시간을 갖고 치매 치료를 위해 노력할 예정이야.
핸드폰 영상통화로 지인과 통화를 하여 마음을 달랠 생각이야.
긍정적인 마음가짐을 가져보려고. 그게 내가 할 수 있는 가장 최선의 방법인 것 같아.
가족들에게 독한 방사선 치료 때문에 이렇게 바뀐 모습에 대해 충분히 설명을 해줄 생각이야.
양을 조금 줄이면서 먹어보려고. 다음 끼니때는 배고픈 상태를 만들어 놓기 위해 노력해 볼까해.
그 동안 살아온 인생에 대해 반성하고 앞으로 살아갈 날에 대해 감사하는 마음을 가져 볼까 해.
하루빨리 내가 낫는 게 가족들을 도와주는 일인 것 같아.
가족들과 다 같이 진지하게 이야기를 해 볼 생각이야.
전문가의 조언을 구해보고 스스로 적응해 나가야 될 것 같아.
최대한 긍정적인 생각으로 수술에 임해야 될 것 같아.
병원에서 나만의 새로운 취미를 가져볼까 해.
아들한테 건강한 모습을 더 많이 보여주면서 아직 정정하다는 확신을 심어 줄 계획이야.
눈에 좋은 음식을 잘 챙겨먹을 생각이야.
우선 의사에게 그 질문을 던진 이유를 설명해 달라고 요청 해볼 생각이야.
항상 긍정적인 생각을 하기 위해 노력하고 지금처럼 건강관리를 놓지 않을 생각이야.
보이스 피싱이라는 사실을 얼른 인지하고 바로 끊을 생각이야.
죽음에 대해 진지하게 생각을 해보며 미래를 계획해야 될 것 같아.
치아 관리를 좀 더 신경 써야 될 것 같아.
우선 청심환을 먹고 지금까지의 인생에서 혹시 내가 실수한 부분이 있었는지 생각해 볼 예정이야.
결국 피할 수 없는 운명이라면 잘 죽기 위해 하나 둘 정리를 해 볼 생각이야.
남편이 쓰러진 증상에 대해 정확히 파악하고 필요하면 입원까지 시킬 생각이야.
마음이 통하는 새로운 영감을 찾아 볼 생각이야.
다리 근력을 기를 수 있는 운동을 집중적으로 해 볼 생각이야.
내 진로선택의 이유에 대해서 더 자세히 설명해야겠어.
친구들과 오프라인으로 대화를 많이 해야 할 것 같아.
친구들과 진솔한 대화를 해 봐야겠어.
오늘은 내가 먼저 말을 걸어봐야겠어.
나도 내 꿈을 찾을 거야.
나가서 소리라도 지르고 와야겠어.
가족과 같이 나가서 기분 전환을 해야겠어.
다음 시험에서는 좋은 성적을 받아서 자랑스럽게 얘기해야겠어.
부모님께 내 지금 마음을 솔직하게 말씀드려야겠어.
내가 계속 진로에 대한 상담을 요청하겠어.
나도 나랑 얘기할 수 있는 친구를 찾아야겠어.
누구의 도움도 받지 않고 내 진로를 개척해 가겠어.
다음에는 내가 계산을 하지 않고 친구들의 반응을 살펴봐야겠어.
죽기 전에 유언장을 써서 유산 분배를 다 해놓고 자식들에게 얘기해야겠어.
대화를 해서 지금은 돈 한 푼 없다는 걸 알려줘야겠어.
나가서 친구들과 자식들 욕 좀 하고 와야겠어.
배신을 당한 거니 그 친구와는 인연을 끊고 살아야겠어.
내용증명을 보내서 법으로 받아내야겠어. 그래야 저 친구도 정신을 차릴 것 같아.
그 사람과 대면해서 내 욕을 하고 다니는 이유가 뭔지 왜 그러는지 물어봐야겠어.
친구한테 물어내라고 해야겠어.
자식들이 괘씸하니 자산을 다 사회에 환원한다고 하고 내 취미생활에 열중하겠어.
친구와 술 한잔하면서 먼저 사과를 하고 대화로 풀어야겠어.
아들을 만나서 위로해주고 나는 언제나 너의 선택을 믿고 존중한다고 얘기해줘야겠어.
복지관에 가서 친구들과 자식 욕 좀 하고 와야겠어.
부인에게 같이 수고했다고 술 한 잔 해야겠어.
욕심 부리지 않고 계속 이 상황을 유지하도록 노력해야겠어.
주식이 어깨까지 왔으니 수익실현하고 고향으로 돌아가 집 한 채 사야겠어.
회사생활을 열심히 해서 계속 월급을 받을거야!
이 돈으로 오랜만에 가족들과 외식을 해야겠어.
알려지지가 않아서 그렇지 우리 가게 물건은 최고라고! 정성어린 서비스로 고객을 유지하겠어.
자식들에게 연락해서 칭찬해주고 지지해줘야겠어.
번 돈으로 일부는 자식들에게 물려주고 귀농 할 다른 땅도 보러 다녀야겠어.
그동안 아껴 쓰느라 힘들었으니 오늘 가족과 거하게 외식을 해야겠어.
즐겁게 여행을 다녀와서 정말 고맙다고 사랑의 연락을 해야겠어.
차근차근 내 공방을 위한 계획을 수립하고 이루어 나가겠어.
이 노후 자금은 절대 간섭하지 않고 온전히 당신 것이라는 것을 얘기해 주겠어.
내가 옆에서 정성껏 간호 할 거야.
남편의 의견을 존중해야겠지만 좀 더 진지한 대화를 해 봐야겠어.
자식들과 대화를 해서 찾아오지 않으면 유산 한 푼 주지 않겠다고 해야겠어.
내가 주위에 건강전도사가 되어서 같이 건강해지겠어.
남편을 많이 생각하고 좋은 곳으로 갔기를 기도해야겠어.
어떤 지원도 아끼지 않고 다 할 거야. 간호도 열심히 할 거야.
나도 언젠가는 떠나갈 테니 마음 다잡고 남아 있는 사람들과 더 많은 추억을 쌓아야겠어.
가해자를 지구 끝까지 쫓아가서라도 죗값을 갚도록 만들 거야.
자식들과 깊은 대화로 나를 어떻게 생각하는지 알아봐야겠어.
친구와의 추억을 되새기면서 다시 만나게 될 날을 기다리겠어.
계속 찾아가는 것도 아픈 친구한테 못할 짓이고 연락만 하면서 만나주길 기다려보겠어.
내 생각에 너무 빠지지 않도록 여행을 다녀와야겠어.
수술이 끝나고 아들에게 내 재산을 물려줄 거야.
가족들과 함께 잘 얘기해 봐야겠어.
다시 아프지 않도록 열심히 운동할거야.
앞으로는 아내 건강관리도 열심히 하고 가족끼리 사진도 매년 찍을 거야.
앞으로 열심히 등산을 다녀 몸을 건강하게 유지할거야.
계속 건강하게 지내기 위해 우리는 귀농 생활을 계속할 거야.
다시 요양원에 가지 않도록 건강하게 살기위해 노력할거야.
힘들어도 천천히 계속 걸어다닐 거야. 걷는 연습을 열심히 해서 손주와 함께 이곳저곳 다닐 거야.
얼른 나아서 퇴원할거야. 호스피스 병동을 벗어나 손녀의 얼굴을 직접 볼 거야.
아내와 옥상에 올라갔을 때 아내를 위해 깜짝 이벤트를 해 줄 거야.
운동을 시작할거야. 가볍게 등산을 다니려고.
우리 가족은 나의 완치판정을 기념하여 좋은 곳으로 외식하러 나갈 거야.
그 음식을 다시는 해먹지 않을 거야. 그리고 인터넷에 효과가 없다는 글을 올려 많은 사람에게 알릴거야.
옆집 영감보다 연습장에 일찍 가서 연습을 더 많이 할 거야.
처음부터 무리하지 말고 조금씩 운동량을 늘려가야겠어.
다른 요리법을 연구해서 맛있게 먹을 수 있도록 해야겠어.
황사 마스크를 쓰고 잠깐 가볍게 산책정도만 해야겠어.
주민 센터 말고 문화센터로 가야겠어. 거기는 늦게까지 체육관을 열어놔.
근력운동의 강도를 더 높여야겠어.
평소에 내가 집안일을 많이 도와줘야겠어. 일을 줄여 줘서 피곤하지 않도록.
위층 집에게 조용히 해달라고 좋게 얘기해 봐야겠어.
내일 점심을 시켰던 직원에게 가서 위로의 말을 전해줘야겠어.
모든 회식에 참여하지 않고 절반만 참여해야겠어.
수영장 리모델링이 끝날 때까지 수영 대신 헬스를 해야겠어.
내가 먼저 전화해서 잔소리를 해야겠어.
이미 간 사람은 어쩔 수 없고 내 곁에 있는 남은 사람들에게 라도 잘해 주어야지.
남편이 술을 마시지 못하게 해야겠어. 그래야 취해서 얘기 꺼내는 일이 안 생기지.
앞으로는 신중하게 생각하고 행동할 거야. 자식들에게 부담도 안 주고 일을 찾아봐야지.
우선 노인들에게 자초지종을 설명하고 사과해야겠어. 물론 이장님께도 사과드리고.
지하철 청소를 하든가 식당 설거지를 하든가 뭐라도 해야겠어.
따뜻한 밥 한 끼라도 든든하게 챙겨주어야겠어.
장애인 보호 기관을 알아 봐야겠어. 내가 죽고 우리 아들을 돌봐줄 수 있는.
우선 자식들에게 솔직하게 그때의 상황을 얘기해보고 이해해주길 바래야겠어.
노인들에게 사과하고 앞으로 약속시간을 잘 지키기 위해 알람도 잘 맞춰놓겠어.
병원비는 마련해 주지 못하지만 옆에서 병간호를 해 주어야겠어.
다음에 맛있는 음식을 하게 되면 할아버지한테 나눠드려야겠어.
남편과는 이혼할 거야. 그리고 나 혼자 또 열심히 돈을 벌며 살 거야.
경찰에 신고하고 돈을 되찾기 위해 할 수 있는 일들은 다 할 거야.
남편이 노름을 두 번 다시 못하도록 신고할 거야. 그리고 난 혼자서 열심히 살아갈 거야.
물려줄 재산은 없지만 집에 올 때 따뜻한 밥상을 차려줄 수는 있어. 맛있는 밥을 해먹여야지.
아들이 다음에도 이런 일을 벌이면 그땐 피해자에게 배상 안 해주고 감옥에 보낼 거야.
도어락을 이중으로 설치하고 방범창도 달아야겠어.
파산 신청을 하고 구제될 수 있는지 알아 봐야겠어.
옆집 마당 청소라도 해 주어야겠어. 그렇게라도 보답하고 싶어.
두 끼만 챙겨먹고 한 끼는 가까운 노인정에 가서 무료 급식을 먹어야겠어.
항소할거야. 빼앗긴 내 돈을 찾아와야지.
일단 길에서 구걸이라도 해야겠어.
김 영감을 신고하고 앞으로 이런 일이 다신 일어나지 않게 항상 의심하고 절대 돈을 빌려주지 않을 거야.
평소에 내기를 하면 항상 내가 졌는데 오늘은 이겨서 기쁜 것 같아.
다음에는 강아지랑 외출할 때 목줄을 꼭 해야겠어.
글쎄. 지금은 너무 기뻐서 생각이 잘 안 나는 것 같아.
경기를 다 본 게 아니라 몇몇 종목만 봤는데 마침 우리가 보던 종목에서 금메달을 땄으니까 운이 좋은 거지.
아마 기뻐서 그러신 것 같아. 내가 태어났을 때도 우셨다고 들었거든.
지금 당장 엄마한테 맛있는 걸 사드리고 싶어.
할머니는 내가 병문안 갈 때마다 힘이 난다고 하셨는데 앞으로는 병문안을 더 자주 가야겠어.
동생 덕분에 받은 용돈이니까 동생 과자나 사주려고.
뭐 형이랑 나는 농구를 좋아하기도 하고 앞으로는 형이랑 같이 농구 할 생각이야.
우선 형한테 축하한다고 하고 맛있는 것 사달라고 해야지.
우선 부모님이 사주신 것 같으니 감사인사를 하러 달려갈 거야.
맞아. 지금은 정말 기쁨이 두 배가 된 것 같아.
간식을 나눠주면서 친해져 볼까?
반 애들과 함께 어울려서 놀고 싶어. 내일은 먼저 축구하자고 해 볼까?
친구들과 진지하게 얘기를 한번 해보고 싶어.
화가 나긴 하지만 실험도구가 모자란 걸 수도 있으니까. 다음부터는 다른 애들이랑 함께 할 수 있도록 노력해야지.
나에 대해 알려주고 싶어. 용기를 내서 대화를 시도해 볼 거야.
증거를 사진 찍거나 녹음을 해야 될 것 같아.
친구들에게 용기내서 강하게 말해 볼 거야.
있다가 나를 욕한 애들에게 왜 욕한 건지 물어봐야겠어.
새로운 친구를 사귀어야 할 것 같아.
아무래도 내가 항상 혼자서 놀아서 그런 것 같아. 다음에는 다른 애들한테 함께 놀자고 해 봐야겠어.
아무래도 친구랑 둘이서 진지하게 얘기를 해 봐야 될 것 같아.
내가 먼저 다가가 봐야 하는 걸까?
있다가 회사에 마련된 간식거리 좀 먹을 생각이야.
친구한테 우리 집에서 지낼 때의 규칙을 알려주고 집안일도 시켜야겠어.
우선 신입 사원한테 너무 죄책감 갖지 말라고 하고 일을 더 잘 가르쳐 주어야 할 것 같아.
아무래도 동기가 일 하는 모습을 관찰 해 봐야 할 것 같아. 그런 다음에 고칠 부분을 알려주고.
친구한테 솔직하게 말하는 게 날 것 같아. 가끔은 괜찮지만 이렇게 매일 와서 봐주는 건 힘들다고.
여자 친구랑 진지하게 이야기를 나눠봐야 될 것 같아. 그 다음은 이야기를 나눈 후에 생각해보고.
그 친구가 예전부터 요리교실을 다니고 싶어 했는데 혼자는 부끄러워서 못한다고 했거든. 이번에 함께 다니려고.
앞으로 팀장님께 더 잘하고 있다가 밥이라도 사야할 것 같아.
다음 강의까지 텀이 있으니까 잠깐 집에 가서 쉬어야 할 것 같아.
집안 가족들과 상담을 해서 다른 가족들하고 부담을 좀 나눠가지고 싶어.
이제 나도 대학을 졸업하고 취업을 했으니까 누나를 대학에 보내고 싶어. 누나하고 진지하게 얘기해 볼 거야.
나랑 같은 학년인 동아리 애들한테 말해서 돌아가며 후배들의 공부를 가르쳐 주고 싶어.
이 문제는 자식들과 상의를 해 봐야 될 것 같아.
아들한테 연락을 한 번 해 봐야 될 것 같아. 나중에 돈을 주더라도 말이지.
우선 직원들하고 얘기를 해 보고 안 되면 다른 은행도 알아봐야겠지.
뭐. 딸이 나 생각해서 내고 간 거니 받기는 하겠지만 다음부터는 그러지 말라고 해야겠어.
접수하는 간호사한테 물어봐야 될 것 같아.
아무래도 지금 파는 게 맞는 것 같아. 올라갈지 떨어질지 알 수 없는 주식에 내 보험금을 걸 수는 없으니까.
아무래도 일을 구해야 될 것 같아. 아직 그래도 몸이 많이 않 좋은 것은 아니니까.
아무래도 자식들한테 도움을 요청해야 될 것 같아.
자식들에게 손을 벌리게 되면 미안해서. 하지만 대출을 자꾸 늘리는 것보다는 나은 선택지인 것도 같아.
앞으로는 세입자의 사정에 대해 좀 헤아릴 수 있는 집주인이 되고 싶어.
다른 곳으로 이사 간다는 선택지도 고려해 봐야 할 것 같아.
직접 가서 말해보고 안 되면 신고해 버려야지.
의사한테 최대한 덜 심각하게 말해달라고 미리 부탁해야겠어.
영원히 숨길 수만은 없어. 당장 용기가 안 나지만 아내에게 솔직하게 말하는 게 좋겠어.
수술 잘 끝나게 해달라고 기도라도 열심히 하면서 기다려야겠어.
더 건강한 식단으로 먹여서 체질적으로 약한 부분을 보충하는 게 좋을 것 같아.
솔직하게 말하면서 걱정하지 말라고 안심시키는 게 좋을 것 같아.
최근에 정신병원에서 상담을 받은 친구를 만나서 확실히 물어보는 게 좋겠어.
그 동료에게 솔직하게 이야기하면서 못 본 걸로 해달라고 해야겠어.
중독상담센터에 가서 상담을 받아봐야겠어.
지금이라도 알게 됐으니 항상 붙어 있으면서 같이 쾌유하려고 노력해야겠어.
그동안 바빠서 대화를 잘 못 했으니 집에서 못다한 대화나 많이 나누는 게 좋겠어.
빨리 병원 가서 상태를 직접 확인해야겠어.
지금부터라도 규칙적으로 운동하면서 내 건강을 잘 지켜야겠어.
대출해서 조금이라도 도와줘야지 어쩌겠어. 자식 이기는 부모 없잖아.
조금 더 아껴서 적금을 하나 더 들어야겠어.
친구들에게 재테크 방법을 자세하게 물어보고 하나씩 따라 해 봐야겠어.
최대한 오래 일할 수 있게 더 열심히 일해서 사내 입지를 탄탄하게 다져야겠어.
지금부터라도 다음 직업을 찾는 데 도움이 될 수 있는 기술을 배울 학원을 등록해야겠어.
일찍 준비해서 나쁠 건 없으니까 일단은 열심히 일하면서 돈을 많이 벌어놔야겠어.
은퇴는 이미 엎질러진 물이니 퇴직금으로 뭘 할지 진지하게 대화해 봐야겠어.
같이 은퇴한 동료들을 만나서 앞으로의 계획을 같이 이야기해 봐야겠어.
남편하고 다 터놓고 이야기하면서 없던 일로 하자고 설득할 거야.
가까운 취업지원센터에 가서 내가 새로 시작할 수 있는 일을 찾을 수 있게 상담 받아야겠어.
지금부터라도 회사에서 성과를 많이 내서 나의 가치를 보여줘야겠어.
일단 밖에 나가서 시장조사를 해서 내가 할 만한 사업을 찾아봐야겠어.
그나마 나를 이해해 줄 딸하고 시간을 많이 보내면서 위로를 좀 받아야겠어.
최대한 내가 하는 데까지 해 보고 남편이 앞으로 맡아줄 일을 정해서 시켜야겠어.
솔직하게 힘들다고 말해야겠어.
산부인과에 가서 진찰을 받아봐야겠어.
병원에 가서 완치할 수 있는 방법이 있는지 진료를 받아봐야겠어.
아직 진짜 폐경이 온 건 아니니까 좋은 마음으로 나를 조금 더 아끼고 돌봐야겠어.
집 앞 요가센터에 등록해서 규칙적으로 운동을 해야겠어.
가까운 한의원에 가서 침을 맞아야겠어.
집안일 파업을 한번 해봐야겠어. 그러면 내가 하는 일이 얼마나 많은지 다들 알 것 같아.
병원에 더 열심히 다니면서 악화 속도를 늦추는 데 집중해야겠어.
음악에 맞춰서 춤을 추는 운동이 재미있어 보여서 가서 등록해야겠어.
가볍게 스트레칭하면서 몸을 움직여야겠어.
조금 더 열린 마음으로 세상을 바라보라고 이야기해야겠어.
그렇게 살면 안 된다고 진지하게 조언해야겠어.
친구와 술 대신 보양식을 먹으러 다니면서 몸 보신시켜줘야겠어.
아들과 대화해서 용돈 대신 다른 기술을 배울 수 있는 학원비를 지원해줘야겠어.
이렇게 더는 못 만나겠다고 솔직하게 말하고 관계를 정리할 거야.
점 보고 부적 사는 돈을 사업 확장에 도움이 될 수 있게끔 다른 방법을 같이 의논해야겠어.
다음부턴 화장실 가는 척하면서 미리 계산을 해버려야겠어.
친구와 어울리는 짝을 주변에서 찾아보고 소개해줘야겠어.
내가 아내를 위해서 같이 공원에 가서 함께 걸어야겠어.
그 친구와는 술 말고 밥만 먹고 헤어져야겠어.
친구가 동안 소리를 듣고 싶어하니까 우리라도 동안이라고 많이 얘기해주려고 해.
친구한테 앞으로 가격에 너무 집착하지 말라고 단호하게 조언해줘야겠어.
일단 따로 불러서 진지하게 이야기해봐야겠어.
정중한 말투로 쪽지를 남겨봐야겠어요.
이젠 나도 동료가 받을 때까지 받아주지 않겠어.
일단은 일을 다 마치고 퇴근해야 한다고 잘 타일러봐야지.
신입 사원에게 따로 오피스 능력을 익혀 오라고 해야겠어.
상대방에게 말해서 저녁 약속을 조금 미뤄야겠어.
다음 번 흡연하러 나가기 전에 담배를 들고 나가라고 이야기해야 할 것 같아.
내가 이어폰을 끼는 게 낫겠어.
청소는 다시 하면 되니까 친구를 화장실에 보내줘야지.
과외 학생과의 시간 약속을 조금 앞당겨야겠어.
내가 선임이니까 솔선수범해서 다른 후임 일도 돕는 식으로 보여줘야지.
오늘은 이만 가는 게 좋겠어. 더 이상 노래 부를 기분이 아니야.
그래도 더 이상 아무 말 말아야지. 아내는 얼마나 힘들겠어.
그래도 남은 가족들이 편하려면 내가 치료를 그만두는 게 맞겠지.
말도 안 되는 소리라고는 하지만 오래 전부터 생각해오던 거야.
딸은 계속 자신이 하겠다고 했어. 그래도 전문적인 부분에서도 딸보단 센터가 나으니까 설득해야지.
손주가 보고 싶지만 충격 받을 손주들을 생각하면 굳이 봐야 할 필요가 없지.
요즘 들어 힘들어 하는 것 같아서 오늘은 고맙고 미안하다고 해야겠어.
그래도 남은 가족이 먹고 살려면 집은 남겨둬야 했어.
써버린 돈을 돌이킬 수는 없지만 사는 동안 더 이상 아프지는 말아야지.
식단 조절도 돕고 같이 운동도 하면서 최대한 완치를 위해 도와야지.
우울증이 좀 나아진 것 같으니 이제 말해도 되지 않을까 싶어.
작은 선물이라도 해줄까 하는데 좋아할지 모르겠네.
마음 같아선 더 해주고 싶지만 내 최선을 알아주면 좋겠어.
일단 바퀴벌레는 잡아주고 관절염 때문에 아픈 것에 대해 말해야지.
친구에게 설명해보고 그래도 불평한다면 그 친구와는 밥을 같이 먹을 수 없을 것 같아.
아침은 내가 먹고 앞으로는 차려주지 않을 거야.
아내에게 코골이 수술을 받는 건 어떠냐고 물어봐야겠어.
아무래도 택시를 타는 게 빠르겠어.
다니던 병원에 가서 검사를 다시 한번 해봐야 할 것 같아.
그래도 자식뻘 되는 간호사에게 뭐라고 하겠어. 참아야지.
마지막으로 한번 더 골다공증에는 우유가 효과가 없다고 이야기할 거야.
딸에게 오늘만큼은 조용히 지내고 싶다고 말하겠어.
더 이상 서 있긴 무리야. 아무래도 양보해달라고 말을 해야겠어.
일단 다른 병원에 가서 진단을 다시 받아볼래.
이웃에게 사정을 말해야 그나마 좀 나아질 것 같아.
일을 구할 때 미리 말을 해야겠지? 그러면 쉽지 않을 것 같긴 한데.
나이는 들었지만 그래도 새 직장을 구해야 할 것 같아. 손 놓고 있을 수는 없으니까.
약을 먹고 난 뒤 다 나아서 아들이 좋아하는 모습을 생각 해야겠어.
동사무소에 가서 나를 위한 복지제도가 있는지 한번 물어봐야겠군.
그래도 집을 파는 건 좀 어렵겠지. 세금을 낼 만큼만이라도 벌 수 있는 일을 알아봐야겠어.
아무래도 걱정을 하기보다는 오를 수 있는 다른 주식이 있는지 살펴보는 게 나을 것 같아.
다시 일을 시작하고 내가 일할 동안만 간병인을 구해야 할 것 같아.
집이 경매로 넘어가는 걸 막기 위한 최소한의 금액을 알아봐야겠어.
주변에 손을 벌리는 수 밖에 없을 것 같아.
아내에게 솔직히 말하는 게 마음을 조금 편하게 할 것 같아.
퇴원하는 대로 꾸준히 운동을 하고 음식도 잘 가려먹어야지.
도박을 끊고 일을 하면서 빚을 갚는 게 제일 급선무겠지.
형을 위로해주고 내가 알고 있는 만큼 최대한 형에게 알려줘야겠어.
누나랑 부모님과 함께 모여서 대화를 나눠봐야겠어.
아버지가 술을 마시지 않을 때 깊은 대화를 나눠봐야겠어.
엄마랑 이야기를 나눌 필요가 있는 것 같아. 그리고 주변 사람한테 도움을 청할래.
형이랑 이야기를 해봤자 나는 별 도움이 되지 않을 거야. 부모님한테 말씀 드려야겠어.
누나가 이런 일을 다시 하지 못하도록 진지하게 대화를 나눠봐야겠어.
동전을 빼낼 수 없는 저금통을 사서 돈을 넣어줘야겠어.
형한테 알파벳부터 천천히 알려줄래.
어머니랑 하루 동안 외출해서 기분전환을 시켜 드릴 거야.
누나에게 어떤 점이 불편하고 어떻게 해줬으면 좋겠는지 말해볼래.
형이랑 같이 게임방이나 가야겠어. 기분 전환이라도 시켜줘야지.
누나에게 헬스장이나 꾸준한 운동을 권해야겠어.
좋지 않은 곳에는 쓰지 않아야 하니까 사업이라도 하나 할까 싶어.
이번만큼은 나를 위해서 소비하고 싶어.
모두에게 감사했다고 편지를 쓰고 싶어.
감사하다며 회사 동료들에게 좋은 말과 직장에서 쓸 유용한 정보들을 나누고 싶어.
앞으로 생길 손자들을 잘 돌봐주고 행복하게 살 수 있도록 지탱해줘야지.
남편에게 좀 더 잘 보이고 남편의 계획에도 진지하게 들어줘야지.
잘 모르겠지만 동료들에게 더 친절하고 부드럽게 대해주며 일에 임해야겠어.
나 스스로 하고 싶은 일을 찾아가면서 편안한 하루하루를 보낼 수 있도록 해야지.
앞으로 내 노후랑 자녀들이 행복하게 지낼 수 있도록 노력하려고.
남편을 위해서 남겨둔 목돈으로 함께 해외여행을 가고 싶어.
앞으로도 힘내라며 응원의 말들을 해주고 싶어.
앞으로도 지금과 같이 꽉 막힌 삶이 아닌 내 스스로의 결정에 의지해서 살 거야.
당뇨를 예방할 수 있도록 아낌없이 도와줘야겠지.
우선 금액으로는 잘 챙겨줄 암 보험을 들고 초기 예방을 위해 자주 건강검진을 받아야겠어.
최대한 다른 이식자를 찾아봐도 괜찮고 아들에게 잘 말해봐야겠어.
치매를 예방하고 저혈압 치료를 받아야겠어.
암 예방도 중요하지만 혹시 나를 대비해 손자가 행복하게 살 수 있는 곳을 알아봐야겠지.
관절염이 심해지기 전에 병원에서 상담을 받아봐야겠어.
바람이라도 쐬고 긴장을 풀어야겠어.
관리를 꾸준히 하고 건강을 목표로 살아야겠지.
알람이나 가족에게 부탁해서 약을 꾸준히 먹을 수 있도록 도움을 받아야겠어.
녹내장이 생기지 않도록 눈 관리를 잘 해야겠어.
우선 잠시 동안 휴식을 취해야 하지 않을까 싶어.
우선 병원 의사와 상담을 하고 비염 약을 구비해둬야겠어.
아줌마들이랑 이야기를 하다가 돈 이야기가 나오면 대화 주제를 돌려야겠어.
옛날 친구들한테 가서 아줌마들 욕이라도 실컷 해야겠어.
오늘은 밖에 나가서 혼자 바람이라도 쐬고 와야겠어.
황 노인에게 신경 쓰지 않으려고. 내가 돈이 적다고 해서 부끄러운 건 아니니까.
조금 부족하지만 어느 정도 좋은 옷을 몇 벌 사다가 입어야겠어.
돈이 부족하더라도 최대한 꾸준히 성실하게 살고 노인들이랑 친해져야지.
자식들한테 자주 연락해주고 더 챙겨줘야겠지.
화를 동네 아줌마들이랑 풀어야겠어. 그 아줌마들은 내 이야기를 잘 들어주니까.
늙은이들도 할 수 있는 전단지 부업이 있다고 해서 알아보려고. 이 참에 옷 한 벌이라도 사야지.
오늘은 내가 먼저 연락해서 손자 데리고 오라고 해야겠어. 오랜만에 솜씨 발휘 좀 해야지.
며칠간 쉬어야겠어. 많이 힘들었으니까.
조금 당당해질 필요가 있다고 생각해. 돈이 전부는 아니니까.
내가 먼저 대화를 시도해보고 사과하는 게 좋을 것 같아.
엄마랑 대화를 많이 나눠야겠어.
아빠에게 편지나 메일을 자주 보내야겠어. 화상 통화도 자주 하고.
지금부터라도 최선을 다해 공부하는 모습을 보여드려야겠어.
재수해서 일 년간 정말 열심히 공부할거야.
동생한테 사과하고 자주 보러 가야겠어.
다음부턴 엄마말씀 잘 들어야겠어.
내가 먼저 오빠한테 사과해야겠어.
할아버지 위로 해드리고 사랑한다고 자주 말 해드리려고.
언니 볼 때마다 사과도 계속하고 내가 언니한테 잘 할 거야.
아빠도 내가 걱정이 돼서 그런 거니까 내가 먼저 말을 걸어봐야겠어.
수능 성적을 올리기 위해 더 노력해야겠어.
시험기간 동안 페이스 조절 잘 해서 참아보도록 노력할래.
다른 친구들하고 떡볶이나 먹으러 가야겠어. 맛있는 걸 먹으면 기분이 좋아져.
선생님과 얘기를 다시 해서 내 상황을 잘 설명해볼래.
토요일 저녁에 부모님이랑 외식하기로 했어. 조금만 참으면 기분전환 할 수 있을 것 같아.
그냥 친구들끼리 따로 놀이동산 가려고.
선생님께 댄스 동아리를 만들어도 될지 여쭤봐야겠어.
억지로라도 흥미를 갖도록 노력해봐야겠어.
건의함을 통해 내 의견을 전달해봐야겠어.
선생님과 상담을 다시 해봐야겠어.
친구들이랑 내일 하교 후에 가기로 했어. 어쩔 수 없지 뭐.
그냥 내가 좋아하는 아이돌 생각하면 기분이 좋아져.
부모님과 의논을 해봐야겠어. 자퇴하고 음악공부 하고 싶다고 말해볼래.
걔는 당해봐야 돼. 그래야 본인이 한 짓이 얼마나 나쁜 짓인지 깨닫게 될 거야.
주위에 도움을 요청할 수 있을지 알아봐야겠어. 나 혼자 해결하기는 너무 힘들어.
걱정 끼칠까 봐 부모님께 말씀 안 드렸는데 부모님과 상의를 해야겠어.
나도 모르겠어. 그냥 이제는 주위에 동조하지 않고 아무것도 안할 거야.
전학 가겠다고 부모님께 말해볼래.
나도 모르겠어. 눈물만 나오고 어떻게 해야 될지 모르겠어.
내일도 못 찾고 있으면 되돌려 줄까 봐.
언니랑 수다 좀 떨면서 같이 욕 좀 해야겠어.
아무것도 하지 않았어. 그냥 모르는 척 해버렸어.
얘한테 사실대로 이야기 해 줄까 봐. 애들이 왜 따돌리는 지.
내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
그냥 다른 애들처럼 똑같이 괴롭히고 따돌렸어.
병동에는 나랑 비슷한 처지의 사람들이 많더라고. 서로 잘 지내보려고.
나가서 산책 좀 해야겠어. 바람 좀 쐬면 마음이 가라앉을 것 같아.
자식들은 잊고 아내랑 같이 여행이나 갔다 올래. 앞으로는 우리를 위해 살 거야.
소방서나 경찰서에 전화해서 도움을 요청해야겠어.
나도 어떻게 해야 될지 모르겠어. 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없어.
더 이상 보이진 않지만 가족들과 많은 시간을 같이 보내서 목소리를 기억해두려고.
병원비도 걱정되고 가게에 좀 더 신경을 써야겠어. 병간호는 자식들이랑 교대로 하기로 했어.
우선 서비스 센터에 전화해서 무슨 일인지 확인해봐야 할 것 같아.
우선 병원에 가서 검사를 받고 가족들과 이야기해서 도움을 받아야 할 것 같아.
심리상담 센터 같은데 가서 도움을 좀 받을까 봐. 혼자서는 해결하기 힘들 것 같아.
앞으로는 무리하지 않으려고. 어차피 돌봐줄 사람도 없고 내 몸은 내가 챙겨야 해.
재활은 내 의지에 달렸으니까 아무도 없지만 스스로 노력할래.
의사 선생님이 걱정하지 말고 마음 편히 가지래. 선생님을 믿으려고.
매일 병원 가서 간호도 해주고 병원비도 내려고. 내가 최대한 책임질 거야.
주위에서 많이 도와준다고 하니까 박 씨가 나을 때까지 해보려고.
지금 열심히 취업준비 하고 있어. 나중에 월급 받고 동생한테 갚아주려고.
다시 일자리 알아보려고. 구할 수 있겠지?
시어머니랑 함께 잘 살 거야. 시어머니도 나랑 있는 게 마음이 편하실 거고.
손녀에게 항상 미안한 마음을 갖고 살아야겠지. 내가 할 수 있는 게 그것 밖에 없으니까.
남편이 하루하루 좋아지는 모습을 보면 기분이 나아져. 열심히 간호해야지.
혼자서는 너무 힘들어서 도움을 요청할 수 있는 곳을 찾아보려고.
김 씨 가족들하고 연락을 시도해 봐야겠어. 나도 나이가 많아서 힘들거든.
내가 며느리한테 잘할 거야. 며느리가 다시 회사로 복귀하면 손자도 봐주고.
손자랑 같이 놀이터 가서 놀아줄래. 기분전환이 될 것 같아.
여자 친구를 직접 찾아가서 대화를 해봐야겠어.
아내와 통화를 했었어. 지금도 통화로 아내와 대화를 해봐야겠어.
전혀 모르겠어. 계속 눈물만 나고 너무 우울해.
난 이제 아무것도 할 수 없어. 아내를 생각할수록 눈물이 나.
여자 친구의 고향까지 찾아가서 진심으로 사과해야겠어.
전혀 모르겠어. 지금 나는 아무것도 할 수 없어.
아이들과 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
아내와 부모님과 함께 이야기해서 지금 상황을 해결해야겠어.
용기 내서 아내와 아이들에게 내 이야기를 해봐야겠어.
아내에게 진심으로 사과해야겠어.
같이 살던 사람에게 진심으로 사과해야겠어.
아무 말도 못 했어. 늘 나만 혼자인 것 같아.
그냥 회사를 믿고 시키는 대로 해야겠어.
일찍 일어나도록 노력해서 바뀐 출근시간에 적응하도록 해야겠어.
주변 사람에게 내가 당한 일을 알려야겠어.
가족들에게 고민 상담을 해야겠어.
밤새 친구들과 통화하면서 기분 전환을 해야겠어.
직장 동료들과 이 일에 대해서 상의 좀 해야겠어.
사장님께 공고와 다른 업무를 하는 건 힘들다고 말해야겠어.
지금 친구들과 옷을 사러 가야겠어.
눈물만 흘렸어. 내가 어떻게 해야 할지 아무것도 모르겠어.
남편과 직장에 대해서 이야기 좀 해봐야겠어.
부모님과 상의를 해봐야겠어.
내가 할 수 있는 게 아무것도 없어. 정말 어떡해야 할지 모르겠어.
전혀 모르겠어. 나는 돈도 없어서 할 수 있는 게 아무것도 없어.
전혀 모르겠어. 요즘 너무 우울하고 눈물만 나와.
능력을 쌓아서 더 좋은 직장에 취직하도록 노력해야겠어.
친구들과 이야기하면서 기분 좀 풀어야겠어.
모르겠어. 사는 게 너무 힘들어.
모르겠어. 나에게는 아무것도 없어.
은퇴 후 아르바이트 자리라도 찾아봐야겠어.
모르겠어. 이제 내 인생을 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어.
자식들과 아내와 함께 이야기를 나눠봐야겠어.
지금이라도 더 열심히 일에서 나중에 힘이 돼줘야겠어.
돈을 더 모아서 양육비에 조금씩 보태야겠어.
돈을 더 열심히 모아서 어떻게든 양육비용을 마련해놔야겠어.
역시 지금도 늦지 않았을 거야 지금부터라도 다이어트를 해야겠어.
지금이라도 나를 더 챙기면서 살아야겠어.
지금이라도 내가 하고 싶었던 것들을 하면서 더 힘내야겠어.
모르겠어. 나는 너무 초라한 사람인 것 같아.
모르겠어. 나는 아무것도 할 수 없는 상태야.
지금부터라도 건강관리를 해야겠어.
인터넷에서 연예인들이 몸매 관리하는 비법 좀 알아봐야겠어.
앞으로는 몸과 마음을 더 가꾸고 나를 챙기면서 살아야겠어.
집안일 말고 새로운 취미를 찾아봐야겠어.
모르겠어. 생각할수록 괴롭고 내가 싫어져.
잘 모르겠어. 생각해보니 난 살면서 행복했던 적이 한 번도 없는 것 같아.
오랜만에 밖에 나가서 친구들과 이야기 좀 하고 와야겠어.
아직 젊으니 뭐라도 해야겠지. 일자리를 알아봐야겠어.
지금이라도 연금보험을 들어야겠어.
시간을 내 좋아하는 일을 해야겠어. 그림을 그려볼래.
치킨 집을 시작해야겠어. 알아봐야지.
일단 몸부터 추슬러야겠지. 휴직계를 내고 좀 쉬어야겠어.
남편이랑 진지하게 이야기를 해봐야겠어. 오늘 밤에.
없어. 하루하루 살아내기도 버거워.
난 그냥 지금처럼 현재를 즐기며 살래. 나중에는 뭐 어떻게든 되겠지.
세상은 점점 더 복잡해지고 있어. 똑똑한 우리 남편에게 도움을 받아야겠어.
치료해야지. 아버지니까. 그 다음은 천천히 생각하자.
몸도 어느 정도 회복됐으니 보험 일을 다시 시작해야겠어.
별 수 있나. 수술 받고 치료해야지.
딸에게 전화를 해 봐야겠어. 딸은 알겠지.
억만 금을 줘도 합의 안 해. 그 놈이 감옥에서 늙어 죽는 거 똑똑히 지켜보고 나도 죽을 거야.
고소할거야. 절대 용서 못해.
내일 이 앞에 홍외과를 가 봐야겠어. 거기 선생이 잘 해.
지금 인터넷으로 정보를 더 찾아봐야겠어. 그럼 누가 맞는지 알게 되겠지.
친구에게 업체에 전화해서 환불 받고 손해배상까지 요구하라 말해 줘야겠어.
매일 하던 아침운동을 끊고 수면시간을 늘려야겠어.
갑자기 빠른 속도로 튀어나온 건 그 아이야. 블랙박스 증거 영상을 제시해서 치료비를 요구해야겠어.
경찰청에 찾아가서 아직 충분히 운전할 수 있다고 반납은 거부해야겠어. 필요하면 테스트를 받을 수도 있어.
안경점에 가서 왜 돋보기 안경으로 보냈는지 자세히 이유를 들어봐야겠어.
헬스장에 등록하고 트레이너에게 체계적으로 배워봐야겠어.
객관적으로 아들에게 물어봐야겠어. 내가 냄새가 나는지 아닌지.
관절염 치료에 집중하고 틈틈이 내가 가게 운영도 봐줘야겠지.
내가 할 수 있는 건 없지. 마을버스 기사에게 고맙다고 말해줘야겠어.
내가 고맙고 매 번 그렇게 안 챙겨 주셔도 된다고 이야기 해야겠어.
자주 만날 거야. 내일은 백화점에 같이 가자고 전화해 봐야겠어.
내일 병원에 가면 결혼은 했는지 이것저것 물어봐야겠어.
먹고 싶은걸 물어보고 오늘은 손자와 맛있는 걸 먹으러 가야겠어.
오랜만에 전화나 한 통 넣어봐야겠다. 한 번 집으로 오라고 말해야겠어.
동생과 이모도 천식이 있는데 효과가 좋다니 사서 선물해야겠어.
의사 선생님께서 상담치료와 약물치료를 꾸준히 받으래서 그럴 생각이야.
선물이라도 하나 사줘야겠어. 백화점에 나가봐야지.
지금 깨어있을 시간이니 손자에게 영상통화를 해봐야겠어.
오늘도 접속해서 채팅을 할 거야. 요즘 이 재미에 푹 빠져있다니까.
애인과 나의 감정에 대해 솔직하게 대화하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
아무래도 여자친구에게 솔직히 말하는 것이 해답이겠어.
나 혼자 불안해하는 것보다는 확인을 하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
아무래도 여자 친구에게 내 걱정을 사실대로 말하는 것이 가장 좋을 것 같아.
나 혼자 고민하는 것보다 아내에게 사실을 물어보는 것이 최선일 것 같아.
아무래도 그 방법은 좋지 않겠어. 여자 친구에게 내 생각을 말해봐야겠어.
여자 친구에게 나의 불안함에 대해 이야기해봐야겠어.
아내에게 무슨 물건을 샀는지 먼저 물어봤어. 이번에도 그래야겠다.
가계 관리를 할 수 있는 사람은 아내뿐이야. 아내에게 바라는 점을 더 말해봐야겠다.
생각해보니 난 아내의 의견을 들어보지 않았어. 솔직하게 이야기를 해봐야겠다.
아무래도 아내에게 직접 물어봐야겠어.
여자 친구에게 솔직한 조언을 해주어야겠어.
의사에게 자초지종을 물어봐야겠지. 차근차근 설명을 해달라고 해야겠어.
그녀와 솔직하게 대화를 나눠야겠어. 걱정을 해결할 수 있는 대화를 하면 좋겠어.
가족들에게 나의 불안함에 대해 이야기 해봐야겠어. 나 혼자 생각해서는 해결되지 않겠어.
내가 정말 믿을 수 있을 의사를 알아봐야겠어.
건강을 위해서라도 의사의 말을 믿고 긍정적으로 생각하는 것이 좋겠지?
내가 조금이라도 더 긍정적으로 생각하게 되겠지? 의사의 말을 믿어야겠어.
내가 나를 믿어야겠지. 희망찬 미래를 꿈꿔봐야겠어.
그래도 아내가 챙겨주는 건데 믿고 먹어보는 게 낫겠지? 효과가 나올지 지켜봐야겠어.
아니. 그래도 내 몸 상태를 객관적으로 봐주시는 분인데 믿어봐야겠어.
선생님을 믿지 못하는 마음조차 나를 힘들게 하니 선생님을 믿어보는 게 좋겠지?
긍정적인 마음을 가져야겠어. 건강한 몸을 만들어내는데 조금이나마 도움이 되겠지.
지금부터라도 건강을 챙겨야지. 지금 건강을 챙기지 않으면 나중엔 또 지금을 후회할거야.
나의 잘못은 없는지 다시 한번 생각해본 후 상사에게 말해봐야겠어.
신입 직원과 한번 솔직하게 이야기를 해봐야겠어.
내가 말하지 않으면 무엇이 불만인지도 모르겠지. 제대로 말해봐야겠어.
내가 가만히 있으면 상사는 계속 이러겠지. 내가 똑똑히 말해봐야겠어.
내가 뭘 해야 할지 모르겠어. 친구에게 조언을 구해봐야겠다.
꼭 상대를 찾으려는 의무감 없이 주변을 넓게 봐봐야겠어.
가족들은 나를 믿고 기다려줬으면 좋겠고 회사는 나의 권리를 보장해줬으면 해.
아무래도 상사에게 내가 느끼는 것들을 솔직하게 이야기해봐야겠지.
굳이 상사와의 관계를 불편하게 만들고 싶지 않아. 내가 할 수 있는 선에서는 노력해봐야겠어.
상사가 기분 상하지 않게 부드럽게 내 의견을 전달해봐야겠어.
상사에게 내가 할 수 있는 선에서 정말 최선을 다했다고 이야기해봐야겠어.
아니야. 나는 도망치지 않겠어. 묵묵히 잘 이겨내 볼게.
옆집 김 씨에게 물어봐야겠어. 나도 더 노력해봐야지.
너무 무기력하고 지치지만 긍정적으로 생각해보는 것이 좋겠지.
뭐 산책도 해보고 꾸준히 신경 쓰고 노력하면 좋아지겠지.
이 감정에 운동을 포기해버리면 후회만 생길 것 같으니 조금만 더 힘내봐야겠어.
등산을 조금 더 즐겨서 해야겠어.
질투한다고 내 건강이 좋아지는 게 아니니 나는 내 건강에 더 집중해야겠어.
사실 난 해외보단 우리나라 곳곳을 경험해보고 싶어. 질투에 눈이 멀지 않겠어.
아내에게 내가 바라는 것을 말해봐야겠지.
자식들에게 솔직히 말해봐야겠어. 나도 잘 챙겨줬으면 좋겠다고.
돈 없이도 할 수 있는 건강관리법들을 공부해야겠어. 결과적으로 건강하기만 하면 되는 거지 뭐.
모르겠어. 지금 내 모습이라도 내가 사랑하며 노력해봐야지.
생각해보면 내가 이제까지 경험하고 쌓아온 것들이 또 다른 능력이 되어줄 것 같기도 하네.
나는 이제 나만을 위해 돈을 쓰고 싶어.
사기꾼들의 행동을 막는 것도 중요하지만 개개인이 경각심을 가지는 것도 중요해.
수영도 배우고 여행을 다니며 사진도 많이 찍고 있어. 아주 보람찬 시간이지.
은퇴 후에는 보다 즐겁게 할 수 있는 일들을 하고 싶어. 지금부터 차차 계획해나가려고.
집에서의 여가시간을 보낼 때 사용할 컴퓨터를 사고 싶어.
여행을 떠나고 싶어. 나에게만 집중할 수 있는 시간을 가질 거야.
이제는 주변 눈치 보지 않고 나를 위해 살아야지. 하고 싶었던 것들을 맘껏 해보려고.
사람마다 다르겠지만 나에게는 내가 하고 싶은 것들에 아끼지 않는 것이 가장 좋은 방법이야.
이제까지는 앞만 봤다면 주변을 둘러보며 천천히 누리고 싶어.
어렸을 때 가난해서 아파도 병원을 못 갔어. 이제 이런 걱정을 하지 않아도 돼 다행이야.
서로를 믿고 응원해야지. 담장만 높이지 말고.
사람을 만날 때 마음을 열고 먼저 다가가려고 노력해보는 것이 중요해.
집에서 밀린 드라마나 봐야겠어.
다음부터는 꼼꼼히 확인해야겠어.
부모님이 옛날부터 가지고 싶다고 말한 안마의자를 사줄 거야.
특별히 내가 가지고 싶었던 옷을 선물 받아서 너무 기뻐.
친구가 사람들 눈이 아닌 인중 부분을 보고 발표하라고 했거든. 그렇게 했더니 긴장이 좀 풀리더라.
응. 팀장님이 본인이 생각한 것보다 훨씬 일을 더 잘 끝냈다고 칭찬해주셨어.
사랑한다는 말을 하고 싶어. 내가 시험 보는 동안 열심히 응원해주셨거든
일단 한 번 전화해봐야겠어. 꼭 직접 만나서 말해주고 싶거든.
집에 가서 한 번 더 확인해봐야겠어.
일은 못하면서 일을 시키는 것만 좋아하는 사람이었어.
내일이 공휴일이긴 하지만 도와줘야겠어. 그 동료가 나를 많이 도와줬거든
그 동료가 가지고 싶어 했던 신발을 선물해줘야겠어.
제일 친한 친구를 만나서 직접적으로 물어봐야겠어.
간단한 일자리라도 알아보는 게 좋겠어.
아무래도 술 한 잔 하면서 고맙다고 얘기하는 게 좋을 것 같아.
내가 그래도 아직까지는 요리를 잘하니까 맛있는 음식이라도 먹여야겠어.
모르겠어. 내가 딸에 대해 너무 모르는 것 같아. 같이 이야기라도 해봐야 되겠어.
그냥 모아둔 재산은 전부 기부해야겠어.
그래도 가야겠지. 앞으로 살면서 볼 날이 얼마나 더 된다고.
내가 그동안 집안일에 너무 소홀했던 것 같아. 앞으로는 집안일을 아내대신 내가 해야겠어.
정부에서 주는 지원금이 있나 한 번 찾아봐야겠어.
그래. 기왕 만나는 거 일찍 만나는 게 좋겠다.
얘기 안 하면 돈을 안 준다고 협박이라도 해야지.
그냥 돈을 안 내야 할 것 같아. 나도 너무 힘들거든.
돈을 더 많이 벌어와야겠지.
그래도 오래 알고 지내던 친구들인데 도와줘야겠지.
좀 서운하긴 한데 어쩌겠어.
좋은 화장품을 사줄 거야.
아무래도 싼 음식을 낼 때는 같이 나눠서 계산해야겠어.
한 번 해봐야겠어. 이번에도 분명히 성공할 거야.
가게를 차려야겠어. 회사 생활은 이제 진저리가 나.
더 샀지. 근데 주가가 안 올라서 손해를 봤어. 그냥 더 사지 말아야겠다.
운동도 하고 맛있는 것도 먹으면서 지낼 거야.
인생을 어떠한 방식으로 살아가야 되는지 조언하고 싶어.
전자기기를 좀 배워보고 싶어. 아직까지는 잘 못 다루겠거든
강의를 열어서 내가 배운 것들을 알려줄 거야.
가족들 얼굴을 잊지 않게 사진을 많이 찍어 가야겠어.
안면마비가 나았으면 좋겠어.
내 옆에 누가 있어 좋으면 좋겠어.
그래도 연락을 해봐야겠어. 목소리라도 들어보고 싶어.
회관이라도 다녀야겠어. 그러면 한 명쯤은 친해지겠지.
앞으로는 천식치료제를 정해진 곳에만 둬야겠어.
그래도 노인정을 안 가면 갈 곳이 없어. 다시 사람들과 친해져 봐야겠어.
이번 주까지만 요리를 해보고 그래도 맛이 없다고 하면 사먹어야겠어.
그나마 책을 읽으면 우울함이 나아질 것 같아.
가족들 얼굴을 보면 괜찮아질 것 같아.
바이올린 연주를 준비했어. 다음 번에는 꼭 보여주고 싶어.
그래도 수술하기 전에 목소리는 듣고 싶어. 전화 해봐야겠어.
내가 먼저 대화를 시작해 보는 게 좋겠어!
엄마께 편지를 써봐야겠어!
내가 다 같이 먹자고 먼저 얘기해야겠어!
내가 먼저 가족들에게 다가가 보아야겠어.
엄마한테 내가 좋아하는 것들을 얘기해드리면 좋을 것 같아!
부모님께 내 얘기를 많이 해 보는 게 좋을것 같아.
가족들이 나를 소중하게 생각해줬으면 좋겠어.
아빠한테 엄마를 소중하게 생각하셨으면 좋겠다고 말씀 드려야겠어.
내가 먼저 다가가 보는 게 좋겠어!
엄마께 내 마음을 말씀 드려보는 게 좋겠어!
나를 불편하게 하는 게 무엇인지 생각해보고 해결하려고 노력해 봐야겠어!
엄마 아빠랑 충분한 대화를 해보는 게 좋겠어!
가족들과 다 같이 얘기해보는 게 좋겠어.
엄마 아빠에게 내가 세운 목표를 얘기해보는 게 좋겠어.
아빠께 내 생각을 말씀드려 봐야겠어!
아빠랑 친해지려고 노력을 해보는 게 좋겠어!
부모님께 말씀드려보는 게 좋겠어.
엄마한테 내 생각을 말씀드리는 게 좋겠어.
동생 부탁을 들어주고 동생에게 말을 잘 들으라고 하는 게 좋겠어.
오빠에게 내 의사를 전하는 게 좋겠어.
엄마랑 언니에게 내 의사를 전하는 게 좋겠어!
아빠랑 대화를 나눠보는 게 좋을 것 같아!
엄마한테 서운하다고 말하는 게 좋겠어!
동생과 대화를 해보는 게 좋겠어.
용서를 받아주지 않는 게 좋을 것 같아!
예비 신랑에게 얘기해보는 게 좋겠어!
남편과 진지하게 얘기를 해 봐야겠어!
부모님께 내 의사를 정확히 밝혀야겠어.
육아 중 틈틈이 운동을 하는 게 좋겠어.
남편에게 내 마음을 얘기해 봐야겠어.
그 사람들을 설득시킬 수 없다면 그냥 무시하는 게 좋을 것 같아.
남자친구에게 이런 내 생각을 말하는 게 좋겠어.
친구에게 다른 주제로 얘기해 보자고 말을 해 보는 게 좋을 것 같아.
남편이랑 규칙을 정해놓는 게 좋겠어.
남편에게 먼저 내 마음을 얘기해 보고 나중에 시부모님께 말씀드리는 게 좋겠어!
남편에게 왜 그러는지 이유를 물어봐야겠어.
바다에 가는 게 가장 기대돼!
아들이 아침 일찍 일어나서 나를 위해 미역국을 끓여준 거!
딸이 노력해서 취직을 한 게 대견하고 기뻐!
내가 원하던 가방을 기억하고 사준 남편의 마음이 너무 고맙고 기뻐!
아들이 자기에게 쓸 돈을 아껴서 밥을 사준 게 너무 고마워.
서로 사랑하고 항상 배려해주는 게 잘 사는 게 아닐까?
딸이기만 했는데 이제 한 아이의 엄마가 된다는 게 가장 감격스러워!
여행 가고 싶었는데 마침 갈 수 있게 돼서 기뻐!
남편이 기념일을 잊지 않고 챙겨준 게 가장 기뻐!
사랑받고 있는 것 같아서 좋아!
아들이 노력해서 원하는 결과를 얻은 게 가장 기뻐!
날 위해 노력해주는 모습이 참 멋있고 고마워!
최대한 방귀를 안 뀌도록 주의해야겠지.
더욱 집중해서 일에 몰두해야겠어.
미리 화장실을 갔다가 상사와 이야기하러 가야겠어.
기분 좋게 웃어서 그냥 같이 앨범 구경할까 봐.
숨기려 할수록 나 자신만 부끄러워 질 거 같아. 그냥 사실대로 말해야겠어.
친구와 퀴즈쇼 볼 때는 신중하게 대답해야겠어.
숨기는 것보다 사실대로 말하는 게 좋을 것 같아.
그 사실이 나쁜 일도 잘못된 일도 아니니 당당하게 말하는 것이 좋은 방법인 것 같아.
사람들에게 사과하고 다음부터는 조심할 거야.
아무래도 밥을 조금 천천히 먹으려고 해야 할 것 같아.
후배에게 창피하더라도 도움을 요청하는 편이 나을 것 같아.
작성한 자료를 발표 전에 한 번 더 확인해야겠어.
피부 관리도 받고 운동도 하러 가야겠어.
내 스스로 만족하며 자존감을 높이는 게 중요한 것 같아.
가발을 구매해서 착용해보는게 좋을 것 같아.
관리도 받으러 다니고 취미 생활을 하면서 지내는 게 좋은 방법인 것 같아.
기분 나쁜 말 대신 내 아들 자랑도 좀 하고 와야겠어.
빨리 병을 털고 일어나 건강한 모습을 보여주는 게 좋겠어.
질투가 났지만 기쁜 소식을 축하해주고 나도 마음 편히 가지는 게 좋을 것 같아.
남편은 내가 사랑하는 사람이니 긍정적으로 생각해야겠어.
내가 먼저 가족들에게 연락하는 게 맞는 것 같아.
운동과 물리치료를 꾸준히 해서 건강을 되찾아야 할 것 같아.
속상했던 마음을 솔직하게 표현하는 게 좋을 것 같아.
마사지를 받지 않아도 생활습관을 바꿔나가면 피부가 좋아질 거야.
최대한 빨리 병원에 가서 진료를 받아보는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
사람의 목숨이 달려 있는 문제이니 다음부터는 절대 이런 짓 하지 말라고 말해야겠어.
건강에 좋다고 하니 먹고 싶지만 불안해서 먹지 않는 편이 낫겠어.
무섭더라도 병이 생기기 전에 미리 검사를 받아보는 게 좋은 방법인 것 같아.
앞으로는 꾸준히 더 운동을 해서 살로 가지 않게 해야겠어.
박 씨를 편안한 곳으로 갈 수 있게 장례를 치러 줘야겠어.
병원을 이용한 주변 사람들의 반응과 가격을 비교해 보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
한쪽 다리라도 남아있는 것에 다행이라고 생각하고 열심히 재활치료를 받아야겠어.
다시 제대로 검사를 해보고 아니면 믿고 마음 편히 있어야겠어.
나 같은 사람이 또 발생하지 않게 신고하는 것이 좋은 방법인 것 같아.
미루지 말고 꾸준한 운동과 치료를 통해 회복해야겠어.
김 씨 가족들에게 더욱 위로를 해줘야 할 것 같아.
내가 살아있는 동안은 열심히 일을 해야 할 것 같아.
솔직하게 기분이 좋지 않다는 걸 말하는 게 좋을 것 같아.
내가 했던 일들을 자식들에게 말해 주어야 할 것 같아.
심심하지 않게 나만의 취미를 갖는 게 좋을 것 같아.
숨기지 말고 사람들에게 돈을 쓰기 힘든 상황이라고 말을 하는 것이 좋은 것 같아.
돈이 없다고 사실대로 말을 해는 게 좋은 방법인 것 같아.
지금 당장 가서 꼭 안아주며 고맙다고 말을 해야겠어.
동생들이 큰 딸에게 고마움을 표현하도록 이야기 해줘야겠어.
솔직하게 손주를 봐주는 게 힘들다고 말해야겠어.
쉬는 시간에 틈틈이 음악도 듣고 취미생활을 하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
막내에게 사랑과 관심을 더 줘야겠어.
이번 연휴에 갈 수 있는 비행기 티켓을 끊어봐야겠어.
사람들에게 시비가 붙은 이유를 자세히 설명하는 게 좋겠어.
친구에게 서운한 걸 말하되 내가 늙었다는 사실을 인지해야겠어.
전화를 걸어주지 않은 걸로 연을 끊는 건 아닌 것 같아. 사실대로 내 마음을 표현하는 것이 가장 좋겠어.
감시카메라를 보여줘서 내가 도둑이 아니라고 증명해야겠어.
최 영감에게 기분 좋은 말을 해줘야 할 것 같아.
아들 부부의 이혼 이유를 솔직하게 사돈댁에 말하라고 전달해야 할 것 같아.
나의 개인기인 성대모사를 보여줘야겠어.
솔직하게 나는 노름을 해 본 적이 없다고 설명해야 할 것 같아.
막걸리 한잔 하면서 다시 먼저 말을 걸어 봐야겠어.
내가 그 자리에서 같이 먹었으면 버리지 않았을 거야.
우리 아들이 잘 치는 피아노를 보여줘야겠어.
범인에게 직접 가서 사실을 말하라고 해야겠어.
친구를 만나서 하소연이라도 해야겠어.
회사 동기 언니가 있는데 그 언니도 이번에 승진대상이야. 한번 얘기를 나눠봐야겠어.
내가 잘하는 일을 하고 칭찬과 인정을 받고 싶어. 오랜만에 그림을 그려야겠어.
힘들긴 하겠지만 오늘 안에 마무리할 수 있을 것 같아. 얼른 다시 일하러 가야겠어.
스스로 상을 줬어! 나는 그럴 자격이 있으니까. 이젠 모두가 다 알아줬으면 좋겠어.
당장 신용카드를 없애고 체크카드를 써야겠어.
학과 사무실에 문의 전화를 해봐야겠어.
같이 발표를 기다리는 영희한테 전화라도 해봐야겠어.
그러게 말이야. 항상 칭찬받는 동기에게 조언을 좀 구해야겠어.
대리님한테 말씀 드리고 혹시 도와줄 사람이 없는지 찾아봐야겠어.
그냥 마음만 힘든 거지. 인수인계는 별 일 아니니까 금방 마무리하고 여행 갈 거야!
나야 모르지. 이대리님이 박대리님과 친하던데 한 번 물어볼 까봐.
요즘 통 뭐하고 지내는지도 모르겠네. 얘기라도 좀 해봐야겠어.
주말에 낚시라도 가야지. 그래도 먹고는 살아야 하니까.
뭐 어쩌겠어. 아들이 다 그렇지. 나도 연애할 땐 그랬는데.
이번에 회사에서 보너스가 나오기로 됐어. 마누라는 아직 모르니 알려줘야겠어.
아기 생각이 안 나도록 해야겠어. 당장 바다로 드라이브라도 가야지.
일단 한번 얘기를 해봐야겠어. 진짜 아들이었는지 알아야겠어.
아직 산지 얼마 안됐으니까 수리 서비스 보장범위를 알아봐야겠어.
신고가 될지 모르겠네. 사람들과 얘기해서 계주를 찾을 수 있도록 조치를 해야겠어.
갖고 싶다던 게임기를 사줄 테니 만나게 해달라고 말해봐야겠어.
내가 그동안 일 핑계로 가족에게 소홀하긴 했지. 가족 외식이라도 하며 시간을 보내야겠어.
자식들한테 슬쩍 내가 얘기를 해야겠어. 엄마한테라도 축하 연락을 하라고 말이야.
내가 연극을 좋아하거든. 오랜만에 연극이라도 보러 가야겠어.
핫초코라도 타서 가져다 줘야겠어. 조금만 기다리면 되니까 옆에서 관심을 좀 돌려야지.
정말 자랑스러워. 이제 미용실 개업도 하니까 나도 가서 거들어 줘야겠어.
그러게 말이야. 이럴게 아니라 내일 회사가면 주식 얘기를 같이 해봐야겠어.
얼른 이 좋은 소식을 친척들에게도 알려야겠어!
그래서 오늘은 온 가족 외식이야! 즐거운 마음으로 맛있는 거 먹고 와야지.
별 말 안 했어. 그래도 저렇게 신나있는 거 보면 학예회 준비가 즐거웠나 봐.
각자 원하는 여행지에 대해서 대략적인 조사를 해서 다시 얘기를 나누고 투표를 해야겠어.
그래도 딴에는 생각해서 주는 건데 거절하면 마음 상하겠지? 차라리 우리 아들놈 뭐라도 사줘야겠어.
늘어난 용돈으로 뭐부터 하면 좋을까? 마누라 데리고 근사한 저녁이라도 먹으러 가야겠어.
바로 전화를 해봐야겠어. 혹시 무슨 일 있는 건 아닌지 한 번 알아봐야지.
콘서트 같은 데도 오랜만이고 딸이랑도 단 둘이 뭘 해본 게 얼마나 됐는지 모르겠어.
혼자서는 도저히 잘 모르겠는데. 딸한테 한번 상담을 해봐야겠어.
언제 이렇게 편한 사이가 되었나 몰라. 남편도 같은 생각을 하는지 오늘 저녁에 얘기해볼래.
늦게 일어나 밥 먹고 오후엔 산책도 하고 저녁이면 텔레비전을 같이 보는 게 소소한 행복이지.
어른이 되었다 생각했는데 여전히 그 사람이구나 싶을 때가 있어.
요즘 애들은 뭘 좋아하는지 내 친구 중에 교사가 하나 있는데 한번 물어봐야겠어.
딸을 먼저 키운 언니한테 물어봐야겠어.
나는 시집살이로 힘들었으니까 내가 싫었던 건 안 하려고. 세대차이도 있을 테니 잘 얘기해야겠어.
일단 푹 쉬고 오랜만에 내 입맛에 맞춰 밥을 해야지. 당장 장을 보러 가야겠어.
데리고 나가 카페에서 커피라도 한잔 하면서 얘기라도 해봐야겠어.
남편이 기운을 많이 줬어. 오늘은 좀 낯간지러워도 남편에게 고마운 마음을 표현해야겠어.
다음에는 딸에게 살짝 물어봐야겠어. 아무래도 나보단 딸이 더 잘 알 거야.
따뜻한 샤워를 하고 우리 강아지 코코를 침대에서 안고 자야겠어.
분위기 낼 겸 남편한테 들어올 때 와인 좀 사오라고 해야겠어.
차라리 통장을 치워놔야겠어. 그리고 공원에 산책이라도 가면 낫겠지.
내일 보험사에 전화해서 내 보험에 대해 좀 알아야겠어.
혼자선 운동도 못하겠고. 어디 좋은 병원 없나 동네 사람들한테 물어봐야겠어.
수소문을 해봐야지. 전화번호 아는 사람이 있는지 알아봐야겠어.
파산신청을 하면 어떻게 되는지 내가 직접 변호사를 찾아가봐야지.
은행에 일단 물어봐야겠어. 두고 왔을 수도 있으니 씨씨티비를 확인해야지.
스트레스 원인을 해소해야지. 남편한테 말하는 게 좋을지 고민해봐야겠어.
현실도피가 나에게 진짜 필요한 거야.
뭐라도 돈 되는 걸 찾아봐야겠어.
일단 어떻게든 약은 타야지. 병원에 가서 내가 낼 수 있는 금액만큼만 약을 달라고 해야겠어.
내 병에 대해서 내가 좀 알아야겠어. 그리고 못 가본 여행이나 갈래.
첫째한테 당부를 해놔야지. 첫째한테 언질을 해놓으면 괜찮을 거야.
물론. 앞으로도 이리 다시 올 수 있으면 좋겠어.
차차 생각해 봐야지. 일단은 아내랑 같이 있고 싶어.
그건 찬찬히 생각해보려고. 우리 사업이 잘 될 수 있을까?
그래. 앞으로도 아내가 이렇게 건강하면 좋겠어.
천천히 쉬어가며 느긋하게 구경해야지. 바다를 보고 싶어 하니까 보여주면서.
그래. 다시 조만간 모여서 말이야. 그 때까지 나도 건강하면 좋겠네.
일단 아내의 곁에 있어야겠지. 간호도 같이 해주면서.
물론. 이렇게 낚시도 오고. 앞으로도 그러면 좋겠어.
그럴 땐 아들에게 더 잘 대해줘야겠지.
앞으로 내 건강에 더 신경을 써야겠지. 허리도 조심하고.
같이 있는 시간을 늘려야겠지. 아내가 많이 아프지 않으면 좋겠어.
내 건강을 먼저 챙겨야겠지. 겸사겸사 형제들도.
다른 사업을 구상하거나 이제라도 돈을 더 모아봐야지.
노년 위주의 직업을 찾거나 다른 일에 대해 공부를 해봐야 하나?
일단 나를 좀 더 믿고 사업이 잘 진행될 수 있게 열심히 일해야겠지.
연금을 받는 혜택을 찾거나 돈을 더 모아둬야겠지?
그냥 조금씩 내가 하고 싶은 걸 하면서 즐겁게 살고 싶어. 그러는 게 좋을까?
역시 진솔한 대화를 해봐야겠지. 돈이 아니더라도 날 곁에 두는 사람을 찾고 싶어.
역시 마음을 비워야겠지? 일어나지 않을 앞날에 너무 불안해하지 말고.
아무래도 지금부터 돈을 더 모으거나 절약을 하며 살아야겠지.
스스로 마음을 다잡아야겠지. 굳건한 마음을 가지고 상대를 대한다면 사기꾼이라도 날 못 속일 거야.
아니면 지금이라도 할 수 있는 일을 찾아보는 거야. 재테크나 부동산 같은 거라던가.
아무래도 지금이라도 조금씩 저축을 하고 절약을 통해 목돈을 마련해야겠지.
아무래도 목돈을 마련 해봐야겠지?
내 재산을 사회에 기부할까? 괘씸한 녀석들에게는 주고 싶지 않아.
그래 봤자 떨어질 콩고물이 없다는 걸 확인시켜 줘야 하나. 일단 서비스는 받는 게 좋을 것 같아.
그냥 내 자녀들을 믿고 진솔하게 대화를 해봐야겠어.
일단 좀 쉬고 다시 의사에게 물어봐야겠어.
어쩔 수 없지. 이렇게라도 대비를 해두는 게 더 나을 것 같아.
그냥 조용히 살고 싶어. 다만 나중에 손자와 대화를 한 번 해볼까 해.
그렇게 되길 바라고 있어. 자식들에게 손 빌리기는 싫으니까.
치료에 좀 더 임하고 건강을 챙겨야겠어. 그러면 나아지지 않을까.
달리 방법이 있나. 류머티즘 관절염이 낫길 바라야겠지.
노력해야지. 어떻게든 다른 사람과의 거래도 쉽게 할 수 있게.
내 몸 관리를 더 철저히 해야겠지. 돈도 더 절약하고.
일단 자잘한 진료 먼저 받아봐야 하는 게 낫겠지?
남의 시선에 의식하지 않는 마음가짐부터 가져야겠지.
내 몸가짐부터 바로 해야겠지. 그런 사람으로 안 보이도록.
일단 손녀에게 솔직하게 말해봐야겠어. 정말로 그렇게 생각하지 않으면 좋겠어.
일단 가난하게 보이지 않는 게 가장 중요할 것 같아.
어쨌거나 나중에는 진짜 대화를 한 번 해봐야 하지 않을까 싶어.
아무래도 굳이 내 자산 내역을 공개할 필요는 없겠지. 그게 나을 것 같아
아무래도 전부 알게 될 테니까 가족들에게 솔직히 털어놓고 대화를 해봐야겠지.
다른 병원에서도 한 번 검사를 받아봐야겠어.
어떡하긴 뭘 어떡해. 어쩔 수 없지. 내 몸 아픈 것에 투자할 수밖에.
일단은 돈을 우선 빌리고 몸이 건강해지면 갚는 게 낫겠지?
나라에서 지원해주는 곳을 가거나 신청해둔 보험금을 타야겠지.
이미 내가 아픈 건 알고 있어. 내가 아파도 곁에 있어주었던 사람들과 대화를 해봐야겠어.
우리 가족까지 내가 당한 일을 겪게 하는 일을 막으려면 누군가에게 먼저 알려야 해.
내가 당하고 있는 피해를 해결해 줄 수 있는 사람을 찾아야겠어.
불안함을 떨칠 수 있도록 재미있는 것을 해야겠어. 웹툰이라도 볼까?
엄마 지갑에서 돈을 훔치느니 엄마한테 솔직히 말해봐야겠어.
가해자로 선생님께 불려 가느니 내가 먼저 친구한테 사과해야겠어.
나를 욕하지 않고 내 말을 들어줄 사람이 필요해.
아직은 모르겠지만 따돌림에서 벗어날 방법을 찾아봐야겠어.
매일 불안에 떠느니 누나에게라도 조용히 이야기를 해볼까.
누군가 선생님께 알려주기를 바라겠지. 지금 피해자들이 그렇게 바랄 것 같아.
자꾸 절망적인 상황이 상상되어 신고할 용기가 안 생겨. 용기를 북돋아 줄 누군가가 필요해.
지금은 방법이 없는 것 같아. 학폭위를 경험했던 친구에게 전화해봐야겠어.
형에게 조언을 구해봐야겠어. 형은 똑똑하니까 답을 알려줄 것 같아.
기회가 있다고 생각하면 도전해봐야겠어. 손해를 보더라도 후회보다는 낫겠어.
잃은 건강이야 어쩔 수 없다고 쳐도 이제라도 끊으면 후회할 일은 없을 것 같아.
지금이라도 매일 근력운동을 하면 활력을 찾을 수 있을 것 같아.
면목 없지만 친구의 부재를 위로해야지. 가족을 만나 사죄하고 위로를 전해야겠어.
응급한 치료를 하느라 어쩔 수 없었지. 지금이라도 다른 병원에서 상담을 해 봐야겠어.
또 아플 일이 분명 있을 텐데 앞으로는 두려움 때문에 병원 가는 일을 미루면 안 될 것 같아.
너무 쉽게 빵을 끊을 수 있다고 생각했던 것 같아. 식단 조절 방법에 대한 책을 읽어봐야겠어.
사랑한다는 말을 넣어 이제라도 편지를 써야겠어. 납골당에 넣어주면 지금이라도 알지 않을까?
대회만을 위해서가 아니라 평소에도 배드민턴을 쳐야겠어. 그래서 내년에는 꼭 우승할거야.
꽃다발을 주면서 사과해야겠어. 아내는 젊었을 때부터 꽃을 좋아하니까 용서해줄 거야.
내 건강을 위한 투자였는데 이렇게 망설이기만 하다 후회만 하는 것은 더 이상 하지 않을 거야.
몸 건강과 정신 건강을 모두 얻은 아내의 모습에 자극을 받아 이제라도 나도 같이 나가야겠어.
앞으로는 자식들에게 부드럽고 따뜻하게 다가가면 어떨까?
모르겠어. 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
자연의 순리에 따라 갔으면 좋겠어. 자고 있다가 세상을 떠날 수 있다면 얼마나 좋을까.
힘이 많이 안 들어도 할 수 있는 일이 무엇이 있는지 찾아봐야겠다.
우울한 생각이 날 때면 밖에 나가 산책을 하곤 하지. 지쳐서 집에 오면 금방 잠에 드니까.
하늘나라가 있다면 남편이랑 강아지랑 만나서 이제 행복할 것 같아.
이제 혼자서는 못 살 것 같아. 아무래도 딸네 집에서 지내다 와야겠어.
이제 뭐든 혼자 해야 할 텐데 혼자서 할 수 있는 일이 무엇인지 모르겠어.
내 가족만 챙길 것이 아니라 동네 혼자 사는 노인들도 좀 챙겨야겠어.
해결할 문제가 무엇이 있는지를 먼저 정리해봐야겠어. 그럼 정리를 시작할 수 있겠지.
제자를 함께 기억하며 이야기 나눌 사람이 있었으면 좋겠어.
지금까지 나를 극진히 챙긴 착한 딸인데 내가 옆에서 보살펴서 꼭 회복시키고 말거야.
모르겠어. 정신을 집중해 무언가를 한다면 좀 나아지려나.
내 경험을 글로 써서 블로그에 남겨야겠어. 글을 쓰고 나면 마음도 홀가분해지고 댓글 덕분에 힘도 나더라고.
많은 사람들의 기억에 남을 만한 일을 찾아봐야겠어.
못 다한 일을 해달라는 아들의 유언에 따라 열심히 살려고 하지만 가끔은 힘이 빠져.
지금이라도 산소에 가서 인사를 해야겠어. 어미도 못 보고 떠난 불쌍한 아들.
친구를 보니까 손자들하고 영상 통화를 하던데 나도 배워서 자식들 얼굴을 보면서 통화하고 싶어.
지금이라도 서울에 올라간다고 해야겠어. 병원 다니기도 힘들고 도저히 못 살겠어.
마음이 담대해지도록 노력해야지. 내가 슬퍼하는 것을 보는 것이 더 힘들다고 딸이 말했거든.
모르겠어. 내 마음을 알아줄 사람이 있었으면 좋겠어.
경찰서에 가서 신고라도 해볼까 봐. 무슨 방법을 알려주지 않을까?
지금이라도 내 인생을 찾아야 내가 살 의미를 찾을 수 있을 것 같아.
마치 걸음마를 다시 배우는 사람처럼 홀로서기를 배워야 할 것 같아.
스트레스 받는 일은 최소화하고 탈모에 좋은 샴푸를 찾아봐야겠어.
지금부터라도 차차 모아가야지. 연금과 예금 혜택을 노려야겠어.
오늘은 빨리 집으로 퇴근해서 가족과 함께 영화를 보고 싶어.
그래도 돈보다는 사람이 먼저지. 반은 자식 결혼 자금에 보태주고 반은 그대로 저축해야겠어.
은퇴를 해버렸으니 이제부터라도 앞으로 어떻게 해야 할지 계획을 세워야겠지.
일단 강의나 블로그를 찾아보고 나 혼자가 아닌 전문가를 만나 대화를 해봐야겠어.
남편을 응원해줬었어. 이번에도 한 번 응원해 봐도 괜찮지 않을까.
친구들이나 가족과 짧게라도 국내여행을 다녀오고 싶어.
일단 지금 직장은 유지하고 해보고 싶은 일은 취미로만 즐겨보는 게 좋을 곳 같아.
뭘 해도 기분이 나아지지 않을 것 같아. 집에 가서 실컷 울고 싶어.
일단 집에서 부업이라도 해서 돈을 벌어봐야겠어.
집에 가서 친구들과 술을 잔뜩 먹고 회사 욕이나 하고 싶어.
어머니의 무덤을 찾아가 가장 예쁜 꽃을 놔드리고 용서를 빌래.
아버지가 좋아하셨던 술을 아버지의 무덤에 찾아가 놀아드리고 와야지.
오늘부터라도 허리를 최대한 바르게 피려고 노력하고 일하는 틈틈이 허리운동을 해주어야겠어.
병원에 다니며 꾸준히 약을 먹고 식습관을 고치고 운동을 해보며 건강한 생활을 해봐야겠어.
친구에게 찾아가 따뜻한 말 한 마디와 맛있는 한 끼를 차려주고 싶어.
아버지께 찾아가 병간호를 열심히 해드리고 앞으로는 여러 번 찾아 뵈어야겠어.
오늘은 집에 가서 푹 쉬고 싶어. 드라마나 실컷 보고 잠이나 잘래.
우리 딸 유품을 정리하면서 딸과의 추억을 되새겨 볼래.
아들이 있는 병원으로 찾아가서 아들이 상처를 낫게 돕고 진정이 된 후 어떻게 된 일인지 알아봐야겠어.
의사 선생님과 상담을 해보고 방법이 없다면 항암치료가 고통스러워도 감내해야지.
요로결석에 걸린 친구가 있어. 그 친구에게 상담을 받고 마음을 진정시켜 봐야겠어. 그 다음 가족과 대화를 나눠야지.
그 친구의 묘지에 가서 가장 좋아했던 꽃 한 송이를 놓아주고 와야겠어.
김 씨와는 거리를 두어야겠어. 김 씨가 그럴 마음이 없다면 나와 대화하려고 하겠지.
윗집 할머니와 이야기를 나누면 괜찮아 질 것 같아. 요즘 너무 쓸쓸해서.
일단 남편을 잡아서 노름이고 도박이고 전부 못하게 용돈을 끊어야지.
아랫집 할머니와 이런 사회에 대해 대화를 나누고 싶어.
돈이 아닌 나를 보고 내게 다가와주는 사람들에게만 잘해주고 싶어.
모르겠어. 하지만 내가 그런 짓을 하면 나도 똑같은 사람이 되는 것이겠지.
다른 사업을 시작하기엔 내 나이가 너무 많아. 이 장사를 유지하며 더 좋은 방향으로 바꿔나가야겠지.
하루 정도 내게 휴가를 줘야겠어. 하루 종일 휴식을 취할래.
그 할머니와는 왕래를 끊어버리고 내 돈을 탐내는 사람은 접근하지 못하게 해야겠어.
동네 사람들에게 가난함을 놀림거리로 삼지 말라고 당당히 이야기 해보고 싶어.
한번 구청에 가서 일자리를 물어보고 와봐야겠어.
가족들과 함께 저녁이라도 같이 하고 싶어. 못 본지가 오래되었어.
만약 떨어지더라도 내용을 기억하고 있으니까 또 시험 볼 거야.
앞으로 더 열심히 해야겠어.
응. 프로젝트에 성공하고 싶어.
모두 고생이 많았던 것 같아.
앞으로 더 시야를 넓혀서 더 창의적으로 발전해 나가야겠어.
그렇다면 정말 뿌듯할 것 같아.
취업까지 계획대로 잘 하게 되면 좋겠다.
맞아 그렇기 때문에 자부할 수 있는 거야.
나는 그냥 중소기업에 취업해서 열심히 일하고 싶어.
앞으로도 잘 뛰고 건강하려면 퇴근하고 더 열심히 달려야겠어.
열심히 운동해서 우승까지 하고 싶어.
붙었으면 좋겠다.
약사한테 한번 물어봐야겠어.
우선 계속 전화해봐야겠어.
집주인이 입원한 병원에 병문안을 가봐야겠어.
아내하고 솔직하게 대화해봐야겠어.
우선 거절하는 식으로 말해봐야겠어.
친구에게 솔직하게 병원비로 써야할 것 같다고 말해야겠어.
전화를 차단해야겠어.
그냥 솔직하게 하고 싶지 않다고 거절해야겠어.
아내에게 미안하다고 얘기하고 다음 여행을 계획해야겠어.
보험회사에 전화해서 내 돈이 맞나 물어봐야겠어.
지금부터라도 돈 관리를 해야겠어.
아내에게 진심으로 사과하고 돈을 메워 넣기 위해서 노력해야겠어.
그래도 치료 받으려면 돈을 내야겠어.
자식한테 솔직하게 말해봐야겠어.
자식들에게 솔직하게 말해봐야겠어.
우선 내가 할 수 있는 돈벌이를 알아봐야겠어.
자식들에게 솔직하게 말해봐야겠어. 몸이 괜찮아지면 일도 다시 할 수 있을 거야.
남편에게 솔직하게 말해봐야겠어.
아무래도 물가 또한 서울보다 시골이 더 저렴하니까 시골생활이 더 좋을 것 같아.
맞아. 그래도 점점 더 나아지고 있으니까 다행이라고 생각하고 점점 더 극복해야지.
의사에게 솔직하게 말해봐야겠어.
자식들에게 솔직하게 말해봐야겠어.
아들에게 솔직하게 말해봐야겠어.
내가 일자리를 구해봐야겠어. 할 수 있는 일을 찾아서 하나씩 해봐야지.
젊은 사람들에게 부담스럽지 않게 다가가 보려고 노력해야겠어.
지금 당장은 서글퍼도 다른 병원을 찾아가든가 죽이라도 먹고 기운을 차려야겠어.
잘 꾸미고 밖에 나가서 커피라도 한 잔 마셔야겠어.
손주들에게 대화를 시도해서 내 감정을 솔직히 말해봐야겠어.
나가서 기분 전환을 좀 해야겠어.
보호사와 밖에 나가서 기분 전환을 좀 해야겠어.
일 끝나면 운동을 시작해야겠어.
집에서 기분 전환을 해야겠어.
간호인들에게 솔직하게 말해봐야겠어.
다음부터는 주변 아무나에게 도움을 요청해 봐야겠어.
밖에 좀 더 자주 나가면서 극복해야겠어.
아들들에게 솔직하게 말해봐야겠어.
어차피 좋은 말 못 들을 것 같으니 사실대로 말해서 조언을 구하는 것이 나을 것 같아.
질문을 안 해도 모른다고 혼날 것 같으니 그냥 질문하는 것이 좋은 방법인 것 같아.
좀 더 편하게 있으려면 집에서 공부하는 것이 좋을 것 같아.
선생님께 어떤 진로를 선택하는 것이 좋은지 상담해봐야겠어.
당분간 선생님에게 걸리는 것이 없도록 숙제도 잘하고 몸가짐을 잘해야겠어.
아픈 건 사실이니까 선생님께 말해서 양호실에 다녀와야겠어.
주변에 좀 더 물어보고 고민해서 결정해야겠어.
용기를 내서 말을 한 번 걸어봐야겠어.
다음 수업 시간에 선생님이 오시면 여쭤볼까 봐.
집중해서 공부하고 싶으니까 선생님께 솔직히 말씀드려봐야겠어.
친구들이랑 같이 열심히 공부해보겠다고 말씀드려야겠어.
그냥 빌려주고 다음부터는 빌려줄 수 없다고 말해야겠어.
도움을 준 사람들에게 맛있는 저녁을 사줘야겠어.
앞으로 혼날 일을 만들지 말아야겠어.
대충 설명하고 이직을 준비하고 있다고 얘기해야겠어.
아직 취업 준비 중이라고 말했었어. 다시 이 말을 하려니 너무 속상해.
일단 동료랑 둘이 이야기를 하고 직원들에게 알려야겠어.
사내연애를 인정하고 그것 때문에 업무에 소홀해지는 모습을 보이지 말아야겠어.
다음에는 열심히 해서 모두에게 부끄럽지 않도록 해야겠어.
계속 일하는 척했었어. 이번에도 일하는 척을 해야겠어.
일단 동료에게 물어보고 실수한 것은 사과를 해야겠어.
내용을 완벽하게 작성하고 연습을 좀 더 많이 해야겠어.
아직은 시간이 필요한 것 같아. 아무렇지 않아지면 그때 얘기할래.
사실은 인정하고 다음부터 절대 음주운전을 하지 말아야겠어.
자식들이랑 다시 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
연락을 기다리지 말고 그냥 내가 먼저 연락을 해야겠어.
친구들을 만나서 푸념을 좀 해야겠어.
잠깐 바람이나 쐬면서 생각 정리를 해야겠어.
취미생활을 같이 해보자고 할까 봐.
좀 더 준비를 해서 계속 지원을 해봐야겠어.
등산 같은 걸 좀 해볼까 해. 운동도 되고 따로 금전적인 부담도 덜할 것 같아.
일자리를 한번 구해볼까 봐.
자식들에게 바라지 말아야겠어. 내가 할 수 있는 선에서 해결해야지.
아내랑 진지하게 얘기를 해봐야겠어.
딸도 힘들어서 그럴 텐데 그냥 혼자 해결할 수 있는 방법을 찾아야겠어.
아내랑 이 고민을 같이 얘기해봐야겠어.
당분간은 마음 정리를 하면서 지내야겠어.
혼자 생활하기는 힘드니까 요양병원이라도 들어갈까 봐.
오랜만에 식사라도 하자고 말해봐야겠어.
한 사람을 정확하게 지목해서 도움을 요청해봐야겠어.
일단 천식이 얼른 나아질 때까지 공기 좋은 곳에서 지내려고.
염치없지만 가족들에게 먼저 연락해서 도움을 청해야겠어.
시간이 지나면 익숙해지겠거니 하고 지내봐야지.
자격지심을 좀 고치고 주변 사람들에게 다시 연락해봐야겠어.
치료 잘 받고 얼른 나아서 퇴원해야겠어.
용기 내서 말을 먼저 걸어볼까 봐.
못 봤던 영화라도 보게 티브이를 놔달라고 할까 봐.
주변 사람들에게 감사하면서 살아야겠어.
돈이 들더라도 그냥 수술을 받아야겠어.
병원에 가서 다시 한번 상담을 받아봐야겠어.
치료비 때문에 돈을 빌려주기 힘들다고 사실대로 말해야겠어.
좀 더 고민해보고 수술을 결정해야겠어.
어차피 많이 쓰지도 않으니까 용돈을 좀 줄이라고 말해야겠어.
일단 몸 아픈 것부터 치료하고 즐길 걸 찾아봐야겠어.
국민연금으로 치료받을 수 있는 것만 받아아겠어.
여생에 미련 갖지 않고 흘러가는 대로 살다가 가야지.
자식들에게 좀 부탁을 해봐야겠어.
차라리 이런 말을 안했으면 좋겠어.
어차피 달고 살아야 하는 거라면 병을 친구라고 생각하는 게 나은 것 같아.
차라리 아픔을 공감해주는 것이 나은 것 같아.
동생에게 죄책감을 느끼는 것보다 사실대로 말하는 게 좋은 방법 같아.
내가 먹을 양을 덜어내고 동생에게 과자를 먹게 해줘야겠어.
누나한테 사실대로 말하고 같이 간식을 나눠먹는 것이 좋을 것 같아.
아무리 기분이 나쁘더라도 친구와 절대 싸우지 않고 아빠한테 잘할 거야.
약을 사다 먹어야겠어. 그리고 이제는 괜찮다고 이야기 해야겠어.
엄마한테 솔직하게 이야기할거야. 미안하고 고맙다고 꼭 말하고 싶어.
아빠한테 미안하다고 하고 나을 때까지 간호도 잘할 거야.
엄마한테 사실대로 말해야겠어. 그리고 형한테 미안하다고 사과하고 내가 정리할거야.
동생 돌보는 것을 귀찮아하지 않고 사랑으로 돌볼 거야. 절대 해코지 하지 않아.
형이 실명하지 않았으면 좋겠어. 실명하면 나는 형을 못 볼 거 같아.
사실대로 말하면 엄청 혼날 테니 환불을 받아서 다시 돈을 가져다 놔야겠어.
이번에 받은 돈으로는 진짜 독서실을 가야겠어. 독서실에서 제대로 공부를 할 거야.
젊을 때는 앞만 보고 달리느라 느긋할 생각을 안 했지. 이제는 휴식을 취하는 법을 배워야겠어.
함께 일한 적이 있는 팀원들이지만 더 많은 대화를 통해 팀을 이끌어야겠어.
직원 개인의 성과로 인해 기업이 더 성장하고 있다는 것을 보여주고 싶어.
오랜만에 일찍 퇴근이라 아내랑 맛있는 저녁 먹고 데이트나 할까 해.
서로의 업무에 지장을 주지 않도록 임무를 더 완벽히 수행해야겠어.
내가 할 수 있는 것과 해야 하는 것을 차분히 준비한다면 손님은 자연스레 늘어날 거야.
내가 부족한 부분에 대해 더 준비 한다면 업무를 더 잘 수행할 것 같아.
이번 업무를 발판으로 다른 업무에서 우수한 결과를 위해 잘 정리해야 해.
팀과 회사에 피해를 주지 않도록 나도 더욱 효율적으로 일을 해야겠어.
회사의 배려에 대해 업무에 더 집중하려고 했어. 직원들이 나와 뜻을 함께 해주고 있어.
매번 말을 바꾸는 상사 때문에 스트레스가 많았어. 이제는 스트레스를 받지 않아 좋아.
지각하면 혼내기 바빴는데 수행결과가 좋으니 혼낼 필요가 없어. 나도 심적으로 여유가 생겨.
며칠 전에 김 씨가 말해준 센터에서 일자리를 알아봐준다고 했어. 거기를 가봐야겠네.
아들의 일이 잘 해결되길 바라는 수밖에. 일단은 대화를 먼저 해봐야겠어.
돈을 빌려준 적은 없어. 하지만 지금은 고민이 되는군. 바람 좀 쐬면서 기분전환 해야겠어.
그 사기꾼이 나에 대한 진술을 해주면 되지만 잡히는 게 우선이라네.
내가 할 수 있는 건 아무것도 없어. 아들이 돈을 가지고 돌아오길 기다릴 수밖에.
아내에게 사실대로 말해달라고 해야겠어. 그것이 무엇이든 받아들일 준비가 된 것 같아.
다른 경로당이란 경로당은 다 전화해서 그 놈 나타나면 잡아놓으라 했지. 꼭 잡아야 해 그 놈.
자식들이 도와줄 수 있다면 좋겠어. 하지만 십 년도 넘게 연락 없던 애들이 받아줄 지 모르겠네.
어떻게든 대출을 받아야 하겠지만 그만한 돈을 다 받을 수 있을까 모르겠어.
동사무소에 가보니까 젊은 사람들 지원해주는 프로그램이 있다는 데 아들을 거기에 데려가야겠어.
할 수 있는 게 아무것도 없는 것 같아. 아들과 대화를 해야겠어.
정부의 복지를 누리지 않고도 잘 살아 갈지가 고민이야.
돈 몇 푼 쥐어주고 이제 그만하라고 다시 보지 말자고 그랬지. 이 사람도 그렇게 해야겠어.
사별한 남편을 생각해서 도와준다기에 철썩 같이 믿은 내가 바보지. 이런 내가 뭘 할 수 있겠어.
어디 다치지 않게 조심하고 건강하게 살아야지. 우리 나이에 다치면 돈이 몇 배로 더 나간다니까.
우리 아들이 변호사일 것이라고는 생각도 못했겠지. 합의는 절대 없을 거야.
김 영감이랑 이혼 도장을 찍지 않는 이상 결국에는 가족 돈인데 별 수 있으려나 모르겠어.
무슨 일이든 닥치는 대로 해서 내 앞에 달려 있는 빚이라도 갚아야지.
최 영감 실체를 온 동네방네 소문 냈지. 이제는 어디서 얼굴도 못 내밀고 살 거야.
나를 해하려고 했으니 똑같이 갚아줘야 하지만 나는 그럴 자신이 없어. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
모두가 힘을 모아 신고하자는데 나는 거기에 들어가는 비용도 부담이 되고 희망이 없어.
거짓말이라는 것을 들켰는데도 뻔뻔하게 돈을 돌려주지 못한다는 것을 보니 어떻게 해야 할지 모르겠어.
본래 가진 것도 없지만 돈을 자식들에게 줘버렸어. 가진 게 진짜 없다고 말할 거야 이제.
남편은 박 사장이 그럴 리가 없다고 믿고 있어. 나도 믿기지 않아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
취직 준비 열심히 해서 나도 회사에 꼭 들어가고 말겠어.
친구들과 술자리에서 얘기로 스트레스 풀어야겠어.
그런 게 직장생활이지 어쩌겠어. 그냥 참고 버티는 수밖에 없지.
다음 시험에는 꼭 붙을 거야.
일단 기다려보고 나중에 심각하다 싶으면 교수님께 말씀드려야겠어.
엄마와 같이 나가서 이야기를 잘 해봐야겠어.
오늘 엄마한테 취업 성공하겠다고 얘기해야겠어.
나가서 친구들과 만나서 남자친구 욕 좀 해야겠어.
나가서 친구랑 술 한 잔 하면서 상사 욕 좀 해야겠어.
비싼 옷은 오래 입으니까 좋은 브랜드의 명품 옷을 하나 사야겠어.
부모님이랑 남자 친구랑 다 같이 식사 자리를 마련해서 남자 친구 어필을 좀 해야겠어.
나가서 친구들과 만나 욕 좀 하고 와야겠어.
다른 의사를 찾아서 어떻게 해서든 건강을 되찾아야겠어.
아내랑 진지하게 대화를 한 번 해봐야겠어.
침을 놓는 한의사를 찾아가보는 게 좋겠어.
그냥 펑펑 울고 싶어.
의사와 제대로 된 상담을 다시 해봐야겠어.
가족들에게 같이 산책하자고 전화해서 기분을 풀어야겠어.
회사 노조와 연락을 해서 해결 방안을 찾아봐야겠어.
가족들과 진중한 대화를 통해 보험금보다 나를 좀 더 챙겨주라고 얘기해야겠어.
나는 치료에 전념해야지. 가족들이 힘들겠지만 잘 간호해줄 거야.
어쩔 수 없지만 아내를 경찰에게 신고해야겠어.
일단 아내의 회복을 다해 최선을 다해야겠어.
술 한 잔 하러 나가야겠어.
저녁 식사 때 진지하게 얘기해봐야겠어.
오늘 가족 저녁 식사에서 말을 꺼내봐야겠어.
딸이랑 대화를 다시 해봐야겠어.
남편이랑 얘기를 해보고 자금 관리는 이제부터 내가 해야겠어.
주말에 내가 먼저 말을 꺼내야겠어.
아들과 대화를 해보고 좋은 방향으로 이끌어줘야겠어.
오늘 주방에 불러서 요리를 시켜봐야겠어.
남편을 믿고 주변에서 조언을 해주는 수밖에 없지.
새로운 집을 구하고 다시 시작해봐야지.
아들이 집에 돌아오면 같이 진중하게 얘기를 해봐야겠어.
열한 시 이후로 인터넷을 차단해야겠어.
딸에게 다이어트 음식 관련 유튜브를 시청하도록 해야겠어.
그 남자가 제대로 처벌받는 지 살펴봐야겠어.
저녁에도 한 시간씩 산책을 해야겠어.
헬스장 트레이너한테 얘기를 해서 이런 일이 없도록 해야겠어.
마을 회장이랑 얘기를 해서 참가를 해야겠어.
나 혼자라도 마스크 쓰고 다니면서 조심해야지 어쩌겠어.
홍삼을 먹으면서 기운을 차려야겠어.
김 씨에게 얘기해서 해결책을 찾아봐야겠어.
건강에 문제가 생겼다고 거짓말을 하고 술을 피해야겠어.
나가서 친구들과 만나 이 기분을 풀어야겠어.
아내에게 책을 사줘서 영양제의 필요성을 알려줘야겠어.
집에 있는 군것질 거리들을 다 없애버려야겠어.
음식을 만들 때마다 옆에 가서 싱겁게 하라고 언질을 해야겠어.
자식들과 자주 만나면서 노후를 보내면 더 행복할 것 같아.
주변 친구들은 다들 지금 걱정하고 있는데 나는 여유가 있는 상태라 안도가 돼.
어느 정도 이상이 있지만 큰 문제는 아니라고 해.
그렇다고 해. 내 건강을 신경써주는 손주가 너무 기특해.
혹시 모를 경우를 대비해서 더 모으는 것도 좋은 방법인 것 같아.
위기를 넘겼다고 하니 정말 다행이야.
돈을 같이 모으는 것도 좋지만 분리해서 준비하는 게 좋을 거라고 아내를 설득했지.
나만의 시집을 만들어 보고 싶어.
육 개월 정도 공부를 하고 이제 직접 경매에 참여해야지.
주변을 보고 얻은 경험을 통해서 지금 좋은 결과를 얻은 것 같아.
자식들이 취직하고 나가고 지출이 줄다보니까 여유로워졌어.
연금 나오기 전에 모아두었던 목돈으로 해결해서 다행이야.
일단은 다음 시험을 잘 보도록 공부를 해야겠어.
그래도 수업을 잘 들으면 선생님이 좋게 봐주실 것 같아.
공부를 별로 못했어도 다음부터는 남의 것을 베끼면 안 될 것 같아.
적어도 수업 시간에는 집중하도록 노력해야겠어.
모의고사보다는 수능이 더 중요하니까 만약 점수가 낮게 나온다고 해도 너무 연연하지 말아야겠어.
선생님한테 진심으로 사과드려야겠어. 선생님이 이해해 주셨으면 좋겠어.
수업 시간에 조금씩 숙제를 해서라도 불안을 덜어야겠어.
아무래도 공부 시간보단 오답 노트를 활용하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
반에서는 아직 잘 하고 있다고 나 자신을 토닥여 줄 거야.
일단 점수에 맞는 대학을 알아보는 것이 먼저일 것 같아.
어쩔 수 없이 준비한 대로 최선을 다해서 해야지.
선생님과 상담을 해봐야 할 것 같아.
쉬는 날에 나가서 친구들과 남편 욕 좀 하고 와야겠어.
일단 이 분노를 좀 식히게 친구랑 전화를 좀 할까 봐.
회사에 친했던 동료한테 은근슬쩍 얘기를 좀 해봐야겠어.
남편과 깊은 대화를 나누는 것이 좋을 것 같아.
나도 취미를 갖고 나의 삶을 살도록 해야겠어.
어떻게든 찾긴 해야지. 돈도 돈이지만 아들이랑 연락이 닿았으면 좋겠어.
퇴근하고 동네 한 바퀴를 돌면서 생각 정리 좀 해야 할까 봐.
아깝지만 지금이라도 새로운 보험에 다시 가입해야겠어.
단단히 혼쭐을 내야지 어쩌겠어.
남편이랑 같이 나가서 할 수 있는 일이라도 찾아봐야지.
남편을 피해 집 밖으로 나가서 여기저기 돌아다녀야겠어.
지금보단 좀 더 돈을 많이 주는 곳으로 직장을 알아볼까 고민해봐야겠어.
그래도 건강은 챙겨야 하니까 자식들한테 알아봐달라고 해야겠어.
더 나아질 상황은 없어. 하늘이 무너지는 것 같아.
무슨 이유였는지 가서 물어봐야겠어. 어떻게든 풀어야지.
다신 만나고 싶지 않아. 나를 이해해 주는 친구를 원해 나는.
속상하지만 병도 다 나았으니 대화를 먼저 청해서 얘기를 해보고 싶어.
병문안 온 다른 친구랑 그 친구 욕 좀 실컷 해야겠어.
모르겠어. 가족들이랑 같이 있어야겠어.
모르겠어. 가족들과 더 함께 있고 싶어.
수술도 하고 몸에 좋은 것도 챙겨 먹고 그래야지.
아직 초기니까 잘 치료받고 해야지.
어떻게 해도 안정되지 않아. 잘 될 수 없을 거야.
이제부터는 주스도 끊고 의사 선생님 말대로 꾸준히 운동하는 게 훨씬 낫겠어.
병원에서 항암치료를 받아야겠어.
북적이는 지하철 말고 산에 가서 산책을 좀 하면서 시간을 보내야겠어.
자식들한테 보란 듯이 잘 살고 있는 모습을 계속 보여줘야지.
알아서 깨닫겠지 뭐. 신경질만 안 내면 더 바랄 것도 없어.
화나는 걸 숨길 수가 없으니 티내는 수밖에. 그만 좀 얘기하라고 할까 봐.
오늘 이 일을 동네 친구한테 좀 털어놔야 직성이 풀릴 것 같아.
잠시라도 책을 읽으면서 마음을 정화해야겠어.
내일 노인정에 가서 다들 조심하라고 욕 좀 실컷 해야겠어.
그 양반이랑 연락을 끊어버려야겠어.
별 수 없어. 시간이 약이지.
손주들 아이스크림 사주고 놀아주면서 기분도 좀 풀래.
병원을 고소할 거야. 어떻게든지 본때를 보여줘야겠어.
그 친구는 나를 무척 질투해. 대화가 통하지 않으니 그냥 무시하는 게 좋을 것 같아.
창문을 열고 환기를 하듯 주변 환경을 변화시켜봐야겠어. 다시 자신감을 되찾을 거야.
매를 들지 않아도 충분히 잘할 수 있으니 믿고 지켜봐 달라고 말씀드려야겠어.
지금부터라도 공부를 해야겠어.
이제라도 내가 좋아하고 잘 할 수 있는 일이 뭔지 진지하게 고민하고 생각해봐야겠어.
충고는 고맙지만 나는 지금 내 방식이 좋다고 잘 이야기해봐야겠어.
친구들과 비교하지 않고 앞만 보고 가야겠어. 주변을 너무 의식하다 보니 뒤처진다는 생각을 했던 것 같아.
반 친구들과 다 같이 이야기해서 학교에 건의해야겠어. 해결되지 않는다면 증거자료를 남겨서 신고라도 해야겠어.
선생님께 다시 찾아가서 싹싹 빌어봐야겠어. 다른 방법은 떠오르지 않아.
부모님께 말씀드리고 친구들과 단체로 학원을 그만둬야겠어. 원장 선생님께도 말씀드릴 거야.
공부가 전부가 아니라고 말하고 싶지만 그 아이들은 말이 통하지 않으니 무시하는 게 상책이야.
부모님은 못 이룬 꿈을 나와 형에게서 대리만족하려는 것 같아. 오늘은 하고 싶은 말을 다 할 거야.
너무 건강해서 탈이야. 밥도 잘 먹고 똥도 잘 싸고. 행복하게 오래오래 우리 곁에 있어줬으면 좋겠어.
연세가 있으시니 더 건강해지시길 바란다면 욕심일 테고 남은 시간 동안 불효나 하지 말아야겠지.
정기적으로 검사하면서 지금보다 더 건강에 관심 갖고 관리해야지.
앞으로도 지금처럼만 나와 함께 재밌게 운동하면서 건강하게만 커줬으면 좋겠어.
먹고살기 바빠 얼굴도 자주 못 봤는데 이젠 조금 더 자주 얼굴 보며 안부도 묻고 살아야겠어.
체력이 무척 좋아졌고 스트레스도 해소되는 것 같아. 계절의 변화도 온몸으로 느끼니 더할 나위 없지.
건강에 대해 진지하게 생각하고 술과 담배를 완전히 끊어야겠어.
소식과 운동 그리고 규칙적인 생활 등의 사소하지만 할 수 있는 것들은 꼭 지켜보려고 해.
그렇다고 생각해. 병원에서도 놀라더라고. 지금처럼 열심히 운동할 거야.
이왕 시작한 거 정말 열심히 관리할 거야. 매일 먹는 약을 안 먹을 수 있다고 생각하니 의지가 불타네.
힘들었을 딸을 생각하니 안쓰럽기도 하고 이젠 엄마가 된 딸이 기특하기도 해. 얼른 손녀도 보고 싶어.
앞으로는 나와 아내도 건강관리 잘 해서 오래도록 행복하게 살 거야.
방법이 떠오르지 않아. 일단 다른 직원에게 도움을 요청해봐야겠어.
걱정되긴 하지만 처음부터 잘 하는 사람은 없으니 믿고 지켜봐주는 게 좋을 것 같아.
신입 교육을 어떻게 시켰냐며 혼내려고 했는데 막상 불러놓고 보니 그럴 일이 아니었더라고. 격려 몇 마디하고 마무리했어.
나도 똑같이 여우가 돼볼까 해. 이제부터 나도 아부의 왕이 될 거야.
하기 싫다 못하겠다는 생각을 버리고 집중력을 높여야 할 것 같아. 자신감도 많이 떨어진 상태니 노력해야겠지.
밤을 새워서라도 완성해야겠지. 내일 발표 잘 해야 하는데 너무 떨려서 잠도 안 올 것 같아.
재치 있는 질문하면서 시간을 끌다가 김 대리가 와서 가까스로 발표를 시작할 수 있었어.
대처는커녕 바이어가 지적해 줘서 알게 됐어. 상사한테 된통 깨지고 계약은 물 건너 간 거지 뭐.
나태해지지 말고 두 배 세배 더 노력해야겠지.
오늘 출근해서 상사에게 크게 혼났어. 다시 준비해서 서면 보고해야 할 것 같아.
행동 좀 빠릿빠릿하게 하라고 직접적으로 말을 해봐야겠어. 주변 사람을 너무 피곤하게 해.
사실 상사이다 보니 지적을 하기는 쉽지 않아서 그러려니 하고 넘어가야 할 것 같아.
우선 나에게 맞는 의료지원은 없는지 문의해보려고 해. 그리고 더 늦기 전에 다시 일도 시작해야겠어.
로또에 당첨되지 않는 이상 이제는 크게 달라지지 않을 것 같아. 아픈 곳 없이 건강하게 늙기만 바랄 뿐이야.
내가 해줄 수 있는 것이 아무것도 없어서 너무 괴로워. 죄책감에서 쉽게 벗어나지 못할 것 같아.
돈이 없으니 내가 할 수 있는 건강관리는 열심히 운동하고 술 담배 안 하는 것이 최선인 것 같아.
돈벼락을 맞지 않는 이상 나는 그냥 이렇게 죽을 때까지 가난에 허우적거리며 눈 감아야 할 것 같아.
나의 안부를 물어주고 나를 보러 와주는 친구가 있으면 좋겠어.
아등바등 살아봐야 늘 제자리걸음이더라고. 영양제는 못 사 먹더라도 영양탕 한 그릇은 맘 편히 먹고살아야겠어.
잃어버린 것들을 되돌릴 수는 없겠지. 그저 원망보다는 지금 내 현실을 받아들이는 수밖에.
중장년 일자리 희망센터를 찾아가 봐야겠어. 그곳에선 나에게 일자리를 찾아줄지도 몰라.
여행을 가거나 비싼 취미활동은 못하겠지만 소소하게 등산을 하거나 친구를 만나는 것부터 해봐야겠어.
글쎄. 이젠 나이가 들어서 일하기도 쉽지 않고 방법이 없네. 나라에서 주는 지원금으로 지금처럼 버텨보는 수밖에.
별다른 방법이 없으니 비닐 우비 하나 입고 힘들게 밀고 다녔지. 동네 착한 사람들이 도와주기도 했고.
다시 한번 진지하게 부모님께 얘기를 하는 방법이 좋을 것 같아.
어차피 계속 무시당하고 따돌림받을 거 같으면 직접적으로 물어보는 게 좋을 것 같아.
음료수를 사서 친근하게 말을 걸어봐야겠어.
똑같은 상황이 생길 것 같다는 두려움을 버리고 다시 한 번 강력하게 얘기해야겠어.
어차피 내 잘못이 있다고 생각한다면 나도 가해자들에게 맞서는 게 좋은 방법인 것 같아.
어차피 무시당할 거 조용해질 때까지 계속 소리쳐야겠어.
학교에 가지 않으면 일이 커질 테니 주위에 도움을 요청해야겠어.
똑같은 사람이 되기 싫으니 선생님께 도움을 요청해야겠어.
막 하는 건 옳지 않은 행동인 거 같아 선생님께 사실대로 얘기하는 것이 좋을 것 같아.
밥을 먹지 않는 건 너무 아까운 거 같아 내가 먼저 적극적으로 다가가야겠어.
숨는다고 해결되지 않으니 오히려 당당하게 행동해야겠어.
내가 전학을 가는 건 말이 안 돼. 교육청에 내 상황을 알려야겠어.
꾹 참다가는 폭발 할 수도 있으니 상사에게 직접적으로 얘기해야겠어.
내가 잘못을 한 게 맞으니 먼저 가서 사과를 하는 게 맞는 것 같아.
먼저 짜증을 내버린 건 나니까 먼저 사과를 하는 게 좋은 것 같아.
그래도 내가 동생이니까 먼저 다가가서 사과를 하는 게 좋을 것 같아.
그래도 상처를 받은 사람에게 미안하므로 가서 예전의 일을 사과해야겠어.
하지만 너무 서운해 엄마에게 솔직하게 상처를 받았다고 얘기해야겠어.
하지만 폭언은 잘못된 행동이므로 손님에게 말을 해야겠어.
참으면 너무 억울할 것 같아 왜 다들 그렇게 얘기하는지 물어봐야겠어.
부모님에게 상처를 받았다고 솔직하게 말을 하는 것이 좋을 것 같아.
친구에게 화를 낸다고 해결이 되지 않으니 진지하게 내 얘기를 들어달라고 얘기해야겠어.
해명하지 않으면 사실이 되니 적극적으로 아니라고 모두에게 얘기해야겠어.
면접관의 부당한 행동이므로 무시하는 것처럼 느껴진다고 얘기해야겠어.
힘든 사람은 남편이므로 가서 힘이 되는 말을 해야겠어.
혼자 있는 상황을 피하기 위해 다양한 사람들을 만나야겠어.
주변에 새로운 사람이 생기게끔 다양한 사람들을 만나는 게 좋을 것 같아.
한꺼번에 다 내려두는 건 어려우니 나의 일들을 조절하면서 줄여야겠어.
집에만 있으면 답답하므로 힘을 키우기 위해 운동을 해야겠어.
고독함을 줄이기 위해 새로운 취미를 찾아봐야겠어.
반복되는 하루 속에서도 새로운 활력소를 찾으려고 노력해봐야겠어.
집에만 있으면 답답하니 친구들을 만나러 다녀야겠어.
걱정은 걱정으로 끝나므로 과감하게 여행을 다녀야겠어.
누워만 있으면 시간 아까우니 기력을 늘리기 위해 운동을 해야겠어.
외로움을 없애기 위해 밖에 나가서 다양한 사람들을 봐야겠어.
남아있는 자식들을 위해서라도 취미 생활을 가져봐야겠어.
내일 스터디장에게 연락해서 이 불쾌한 상황에 대해 얘기를 해야겠어.
내일 저녁에 친구들이랑 소주 한 잔 하면서 푸념 좀 풀어야겠어.
다음에 또 같이 밥 먹으면 확실히 내 것만 계산하고 친구한테 알아서 계산하라 할 거야.
이 사실을 모르는 대표님께 한번 건의를 해봐야겠어.
맥주를 마시면서 통장잔고에 차곡차곡 쌓여가는 적금을 보고 위로했어.
조금씩 용기를 내고 회사가 아니라 놀이터라 생각하고 편하게 생각해보는 노력을 해볼래.
인스타그램이 아닌 다른 곳에 내 작품들을 올려봐야겠어.
친구한테 정성을 무시한 것에 대해 사과하라 할 거야.
내가 먼저 도움을 주면 다른 사람들도 도움을 줄 것 같아.
내일 동료들끼리 회식할 때 뒷담을 해서 기분을 풀어야겠어.
잔소리하기 전에 내가 먼저 보고를 하면 잔소리를 안 할 것 같아.
맥주 한 캔 따서 혼자 스트레스를 풀어야겠어.
내가 좋아하는 여행 프로그램을 보면서 우울한 마음을 달래볼래.
이럴 거면 오지 말라고 따끔하게 얘기할래.
우리 마을사람들에게 도움을 구해서 경찰에 항의할래.
친구의 자식들한테 너무한 거 아니냐고 얘기해봐야겠어.
유골 소실 피해 받은 다른 분들과 함께 뭉쳐서 강하게 항의 해야겠어.
난 오래 살고 싶으니 우선 빨리 수술 받고 열심히 치료도 받을래.
병원에 연락하여 손해배상을 요구할래.
최대한 흡연자들을 피하고 나도 치료를 잘 받아야겠어.
다시 한 번 찾아가 사정을 하고 일자리를 얻어와야지.
그 아이들 부모를 찾아가서 가정교육을 잘 시키라고 말을 해야겠어.
자식들과 병원비에 대해 좀 논의를 해봐야겠어.
지네가 몸에 좋다는 건 헛소리라는 걸 내가 증명해서 먹길 거부하겠어.
우리 노인정사람들한테 내가 천식에 대해 많이 알려줘야겠어.
내일 과일들을 챙겨서 줘야겠어.
내일 병실 사람들한테 음료수를 하나씩 줘야겠어.
역시 먼저 다른 회원들에게 솔선수범을 보여서 좋은 이미지를 쌓아놔야겠어.
항상 운동을 해서 몸을 잘 관리해야겠어.
날 좋아해주는 마을사람들한테 많이 베풀어야겠어.
우리 아들한테 고마운 진심을 전할 거야.
나도 우리 며느리한테 항상 고맙다고 말해주고 반찬도 해줘야겠어.
우리 손자들에게 정말 고맙고 사랑한다고 얘기해줄래.
내가 그 박 씨 할머니를 많이 챙겨줘야겠어.
내일 버스기사한테 손수 만든 갓김치를 선물해야겠어.
내일 요구르트 아주머니를 만나면 내일은 정말 고맙다고 얘기해줘야겠어.
나도 이제 내 취미를 한번 만들어 봐야겠어. 그러면 스트레스가 해소될 것 같아.
또 한 번 오면 경찰에 신고를 해봐야겠어.
연락이 안 되는걸 보니 확실히 나를 배신하고 도망간 거야. 경찰에 신고해야겠어.
노인정에 가서 우리 친구들끼리 푸념을 풀어야겠어.
우리 딸한테 얘기하고 당분간 딸 집으로 가서 마음을 추스를래.
아들한테 이번까지만 도와주는 거고 다음엔 절대 도와주지 않는다고 얘기해야겠어.
내가 저 노인회는 꼭 고발을 해야 기분이 좋아지겠어.
내일 다른 회원들한테 얘기를 꺼내서 모임장을 탈퇴시켜야겠어.
지금 이사 온 곳에는 절대 우리 아들딸이 돈 잘 번다고 얘기 않고 숨겨야겠어.
내일 김 사장을 우리 마을회관에 불러서 다들 보는 앞에서 면박을 줘야겠어.
다른 경로당을 찾아봐야겠어. 이렇게 기분 나쁜 경로당은 다신 안가.
영숙 할멈이 도와준다고 하였으니 영숙 할멈이랑 지내면서 자식들이 어떻게 나올지 지켜볼 거야.
여러 가지 새로운 경험을 열심히 해보려고 해. 원하는 진로를 정해서 대학에 가고 싶어.
더 효율적으로 공부할 수 있는 공부 방법을 찾아볼 거야.
친구들과 깊은 대화를 하면서 진정한 친구가 되도록 노력해 볼 거야.
일단 아르바이트를 하면서 학원에서 기술을 배울 거야.
내가 스스로 내 시간을 확보하겠어. 학교가 바라는 대로가 아닌 내 진로는 내가 결정해!
선생님과 상담을 해서 학교 수업내용을 초점으로 시험문제를 내달라고 해봐야겠어.
내가 할 수 있는 선으론 생활기록부를 열심히 채우고 공부도 최대한 노력해봐야겠지.
내가 하고 싶은 일이 뭔지 찾아볼까 싶어. 사실 공부를 하는 이유가 좋아하는 일로 성공하기 위해서잖아.
나는 그림 그리는 게 좋아서 그림을 그리면서 살고 싶어. 그러니까 나는 그림 실력을 키울래.
나는 고등학교 진학을 안 할 거야. 대신 많은 곳을 여행하며 인생을 빛낼 거야.
공부도 적당히 하면서 내가 하고 싶은 걸 찾으려고. 하고 싶은 거라도 있어야 안심이 될 거야.
친구와 노래방에 가서 스트레스를 풀 거야. 내가 친구한테 그런 맘이 들은 게 미안해.
아무래도 일단 부모님과 먼저 상담을 해봐야 할 것 같아.
친했던 애들이랑 한번 진지하게 대화를 해보려고 해.
학교폭력으로 신고를 할 거야. 이제 나도 가만히 있지 않을 거야.
내가 좋아하는 엄마랑 같이 영화도 보고 대화하면서 풀려고. 그리고 내일부터 다이어트를 할 거야!
증인을 찾아보려고 해. 어서 친구와 다시 사이가 좋아지고 싶어.
선생님과 다시 얘기해 보고 해결이 안 되면 부모님과 얘기해서 전학이라도 가려고 해.
날 싫어하는 애랑 얘기를 해볼 거야. 이 악연을 먼저 해결해야 해결점이 보일 거야.
내가 커닝을 한 증거가 없어. 그걸로 최대한 억울함을 표현해야지.
내가 잘하고 좋아하는 요리를 해서 친구들에게 음식을 나눠주면 호감이 생기지 않을까 싶어.
대화를 해봐야지. 내 행동이 불편하다면 서로 이해할 수 있는 선이 뭔지 합의해봐야지.
내 생각이 그랬단 걸 말해주고 대화로 해결이 되면 좋겠어.
난 정말 돈 자랑에 관심이 없고 앞으로 불만이 있으면 앞에서 말하라고 말할 거야.
온라인 친구 중에 현실에서 만날 수 있는 친구를 알아볼 거야.
회사 사람들과 좀 더 친하게 지내야겠어. 혼자 밥 먹기 싫어.
조금씩 대화를 시도해봐야겠어. 공통 취미나 특징이 있으면 더 친해질지 몰라.
이 앞에 내가 가고 싶던 수족관이 있는데 가서 기분이나 풀어야겠다.
이 자리에 배치된 걸 바꿀 순 없을 거야. 익숙해지고 다른 사람들과 멀어지지 않도록 내가 노력해야겠어.
사람들과 조금씩 친해지려고 노력할거야. 그래야 여기서도 즐겁게 지낼 수 있으니까.
진짜 하고 싶지 않지만 조원들에게 연락해보고 어떻게 해야 할지 정해야겠지.
동네 친구 만드는 어플리케이션을 사용해 보려고 해.
취업이 될 때까지 동창회는 최대한 빠지려고 해. 자책감이 자꾸 드니까 자신감도 줄어드는 거 같아.
나이가 좀 있으시지만 여기 다니시는 분들과 친해지도록 노력해보려고 해.
연락을 해봐서 어디에서 만날지 정하는 게 좋을 것 같아.
자기들도 당해봐야 어떤 건지 느끼겠지. 나도 자기들이 못 알아듣는 걸 얘기해볼 거야.
상사랑 한번 상담을 해보고 해결이 안 되면 사장님과 담판을 지을 거야.
김 부장이랑 얘기 좀 해봐야겠어. 왜 만날 나한테 자꾸 밥을 사달라고 하는지!
이 팀장과 개별 상담을 가져서 한번 대화를 해봐야겠어. 이대로는 안 되겠어.
지금 당장 치킨 주문하고 좋아하는 영화나 볼래. 이 회사는 배울 것만 배우고 퇴사할 거야!
직원들에게 밥을 사주면서 한번 진지하게 속내를 서로 털어놓을 자리를 마련하고 싶어.
이젠 확실히 거절할 거야. 이젠 호구처럼 다 맡지 않을 거야 나도 똑같이 내 시간 중요하다고.
직원들한테 주의를 주고 고쳐지지 않으면 사장님께 다 말해야겠어.
김 대리한테 한 소리 해야겠어!
우리 강아지 뽀삐랑 같이 산책하러 나가서 기분 좀 풀어야겠어.
상사한테 항의할 거야 앞으로도 나만 계속 출장을 보낸다면 가만히 있지 않을 거라고!
사장님께 보고하겠어. 사장님이 알아서 해결해 주시길 바라야지.
직원들에게 좀 조용히 해달라고 하던가. 상사한테 보고해야지.
나이가 많지만 할 수 있는 일이 있을지 몰라. 한번 일자리를 알아봐야겠어.
만나고 싶은 사람과 연락해보고 새로운 모임에도 가볼 거야.
이젠 극복하고 나를 위해 행복해지려고. 내 마음을 달래기 위해 동물을 키울 거야.
부담 될까 봐 아무한테도 말하지 못했지만 이젠 그나마 가까웠던 지인들과 만나서 솔직하게 털어놓으려고 해.
다시 만나고 싶은 사람들에게 연락해보려고 해. 기회가 된다면 다시 관계를 회복하고 싶어.
아내를 통해서 자식들과 만나 진솔한 대화를 해보려고 해.
집 앞에 한강을 산책하면서 앞으로 어떻게 해야 할지 생각해 볼 거야.
멀어지기 직전엔 싸움이 나니까 나도 너무 무작정 화만 냈어. 다시 만나서 진지하게 대화해서 풀고 싶어.
아내에게 사과하고 싶고 다시 제대로 공부해서 돈을 벌고 싶어.
클래식을 들으면서 독서하는 취미가 있는데 그걸 하면 기분이 좋아질 거야.
내 표정과 말투 때문에 오해를 하더라고. 표정과 말투가 부드러워지도록 노력해야겠어.
집에서 할 수 있는 일을 알아보고 집에서 할 수 있는 취미를 가져보려고 해.
앞으로도 괴롭힘을 당할 수 있으니 부모님께 말씀드리고 도움을 요청해야겠어.
이대로 넘어가면 응어리가 남을 것 같으니 형사고소를 하는 게 좋을 것 같아.
내가 전학 가도 가해자들이 다른 애들을 괴롭힐 수도 있으니 신고하는 편이 좋을 것 같아.
학폭위 신고로 벌 받게 하는 거로 만족하는 게 나을 것 같아.
그래도 폭력 사실을 감추는 건 좋지 않겠지. 사실대로 말씀드려야겠어.
부모님께선 상담을 받아보자고 하시는 데 도움이 될진 모르겠지만 상담을 받아봐야겠어.
감정적으로 가해자들에게서 벗어나야겠지. 부모님과 대화도 많이 하고 상담사와 상담도 받아야겠어.
익명으로 신고하면 괜찮을 것 같으니 신고해야겠어.
전학도 생각해봤는데 나 혼자 결정할 수 있는 사항은 아니니까 부모님과 상담을 해봐야겠어.
반년에서 일 년 정도는 치료받으면서 쉬고 싶어. 부모님께 말씀드려야겠어.
학폭위를 열고 제대로 사과받고 걔네 부모님들께 녹음한 거 그대로 들려드려야겠어.
더는 이 학교를 다니기 힘들어지더라도 신고해야겠어.
별거하든 이혼을 하던 남편이랑 합의를 봐야겠어.
남편에게 강하게 말해봐야겠어. 지금까지는 약하게 말하고 넘어갔더니 변화가 없어.
나도 이제 내 인생 살아야지. 집안일하고 자잘한 거 챙기는 건 각자 알아서 하라고 해야지.
우리 아들 또래 어머님들과 만나서 수다나 떨어야겠어.
딸과 진지하게 대화를 나눠보는 게 좋을 것 같아.
버릇이 정신적인 문제면 상담사의 도움을 받을 수 있다더라고. 상담사와 상담을 해보는 게 좋겠어.
대화를 해도 매번 변명만 하고 넘어가. 같이 상담을 받아보는 게 좋을 것 같아.
딸이 상담은 한번 받아보길 바라더라고. 딸 생각해서라도 상담은 한번 받아봐야겠어.
아들이랑 차근차근 대화하고 서로 사과하고 나면 풀리더라. 이번에도 대화를 해봐야겠어.
딸이 술은 혼자 끊기 어려우니 치료센터의 도움을 받으라고 하더라. 한번 남편이랑 가봐야겠어.
남편과 대화를 하고 사람들 앞에서 뭐라 한 건 사과 받아야겠어.
남편과 대화도 해보고 같이 해결점을 찾아야겠어.
남은 사람들을 위한 편지를 써야겠어. 작은 선물들도 함께.
머리는 이미 빠졌으니 잘하는 가발 가게나 소개해 줘야겠어.
의사 선생님과 상담을 해서 이것저것 물어봐야겠어.
매일 건강 추이를 기록해서 모이면 많은 도움이 된다고 하더라고. 나도 매일 기록해야겠어.
운동 같은 관리를 하며 남편처럼 매일 상태 변화를 체크해봐야겠어.
책과 강의로 내 이야기와 정보를 나누면 좋을 것 같아.
가족들 다 모여서 캠핑하자고 해야겠어. 고기는 내가 쏴야지!
가족들에게 영상 편지를 보내고 가족들 이름으로 암에 투병 중인 아이들에게 작은 후원을 하면 좋겠어.
병원에 가서 다시 검사를 받아보고 상담해서 더 철저하게 관리해야겠어.
건강한 모습을 보여줘야겠어. 잘 쉬고 노는 모습도 찍어 보내고 손자들 옷도 떠서 보내야겠어.
의사 선생님과 다시 꼼꼼하게 상담받아보고 시키는 대로 잘 관리해야겠어.
수건에다가 직접 예쁜 꽃을 자수 놓아 돌려야겠어. 누구든 꽃과 정성이 담긴 선물은 좋아하니까.
내가 사과하기 전까진 돌아오지 않겠다더라. 영감을 생각하면 내가 사과해야겠지.
영감은 자식들이 바빠서 그럴 거라더라. 자식들에게 한번 물어는 봐야지.
좀 더 냉철하고 확실하게 나와 다른 사람의 의견을 주장해 봐야겠어.
내 딸이 자신감을 갖고 의견을 말해보라고 하더라. 한번 그렇게 해봐야겠어.
집에 초대해서 맛있는 것 좀 먹이며 대화를 나눠봐야겠어.
그래도 영감이 세계 제일 예쁘다 해주면 기분이 좋아지더라고. 영감이랑 얘기를 해봐야겠어.
관심이 없는 것 같아 속상하다고 솔직하게 얘기해봐야겠어.
손자 베갯잇이나 떠야겠어. 몸을 움직여야 정신도 건강해지더라.
그래도 내 감정을 말해보는 게 제일 낫겠지. 대화를 해봐야겠어.
날 보면 좋아해 주는 우리 강아지 보면 힘이 나. 강아지랑 산책이나 해야겠어.
내가 할 수 있는 봉사활동을 하면 그래도 쓸모가 있는 느낌이 들어. 봉사활동이나 해야겠어.
영감에게 고민 상담을 받으면 항상 내게 자신감을 심어줘. 영감과 얘기를 나눠봐야겠어.
회사에 다시 얘기를 해서 아내 옆에 있어야겠어.
아내와 아이들이 담배부터 끊으라고 난리야. 이번에 금연을 해볼까 해.
일대일 개인 레슨을 받는 운동이랑 식단을 같이 해보려고 해.
아내에게 기관에서 상담을 받는 게 어떠냐고 얘기해볼까 해.
아이에게 면역력을 높이는 음식을 많이 먹이고 조금씩 운동을 시키려고 해.
이제 약에 의존하지 않고 운동이랑 식단을 병행하려고 해.
매일 스스로 주문을 걸어서 할 수 있다고 자신감을 불어넣으려고 해.
아직 뛰는 건 무리고 조금씩 산책하면서 괜찮아지면 다시 운동을 시작할 거야.
중요한 미팅이긴 한데 다시 한번 회사에 얘기해보려 해.
한 번에 술과 담배를 다 끊을 수는 없을 것 같아. 조금씩 줄여보려고 해.
핸드폰에 알람을 맞춰놓아서 약 먹을 시간을 알려주려고 해.
사소한 것도 잊어버리지 않으려고 최대한 메모를 자주 해보려고 해.
아들한테 영상통화를 걸어보려고 해. 시간이 언제 되는지 물어봐야겠어.
아내한테 주말에 도가니탕을 끓여달라고 꼭 해야겠어.
아직 한 달밖에 안 먹었으니 조금 더 먹어보려고 해.
일단 담당 의사와 상담한 후에 경과를 지켜보려고 해.
그래도 원래 살던 서울보다는 공기가 좋아서 고향에서 머무르려고 해.
돈은 아깝지만 이전에 사용하던 약을 다시 투약하자고 담당 의사랑 얘기할까 해.
막내아들에게 연락해서 빨리 알아봐 달라고 부탁할 예정이야.
천만 원이니까 신용대출을 받아서 빨리 퇴원을 준비할까 해.
할머니에게 무슨 일인지 물어보고 병원에 가보려고 해.
일단 동호회 회장을 만나보고 명단에 넣어줄 수 있는지 물어보려고 해. 꼭 출전하고 싶어.
아내에게 미안하지만 남은 약을 환불하자고 말하려고 해.
보험담당자랑 상의해서 해지 또는 변경을 논의해보려고 해.
친구를 먼저 찾아가서 상태를 확인하고 미안하다는 말을 하려고 해.
직접 만나서 사과를 하고 근무환경을 개선할 방법을 찾으려고 해.
전문 간병인을 고용하려고 해. 아내에게도 도움이 될 것 같아.
다음 주로 퇴원을 미뤘는데 다시 내일로 퇴원을 변경하려고 해.
할아버지가 퇴원하시면 사실대로 말씀을 드리고 비용을 조금 지불할까 해.
딸들한테 최대한 빨리 돌아가라고 말하려고 해.
큰아들한테도 사과하고 간호사한테도 사과하려고 해.
친구 병문안을 가고 조그마한 선물을 하려고 해.
그래도 사실대로 말하려고 해. 죄책감이 들어서 정수기를 사용 못하겠어.
딸한테 미안하다고 얘기하려고 해. 의사에게도 가까운 산책도 불가능한지 물어봐야겠어.
다행히 대장암 초기라 치료는 가능할 거 같아. 나으면 아들과 여행을 다녀야겠어.
담당자한테 사실대로 말하는 게 좋을 거 같아. 병원에 계속 다녀야 하거든.
의사한테 술 마시는 것을 얘기하고 자세히 검사해 달라고 할 예정이야.
금주를 하려고 해. 운동도 병행해서 간수치를 낮춰야겠어.
최대한 일을 마무리하고 잠깐 다녀오려고 해. 친척 장례식이라 빠질 수는 없어.
건강 관련 음식을 하나씩 사자고 말하려고 해. 효능을 지켜봐야지.
탈모에 좋은 음식을 먹고 약도 먹으려고 해. 샴푸도 바꿔야겠어.
이번 주말에 병원에 가서 바로 검사를 받아봐야겠어.
모르겠어. 눈앞이 새하얘지는 것 같아.
대표에게 계속 연락을 해보고 안 되면 소비자보호센터에 연락을 해봐야겠어.
친구들에게 금주한다고 알리고 당분간 약속을 안 잡으려고 해.
계속 길을 잃으면 병원에 가볼까 해.
누나한테 할 의향이 있는지 물어보고 항암치료랑 민간요법이랑 병행하자고 해야겠어.
본사에 유사한 제품은 없는지 물어보고 없으면 어쩔 수 없지 뭐. 다른 제품을 찾아봐야지.
가족들이랑 얘기를 해봐야겠어. 가족들은 나를 믿으니까 내 상황과 속마음을 잘 털어놔볼래.
먼저 새로운 친구를 사귀어 볼래. 내일 먼저 다가가서 인사해야겠어.
조금 더 인내심을 갖고 기다려봐야겠어. 곧 나도 평범한 학교 생활을 즐길 수 있을 거야.
내가 반 친구들이랑 어떻게 하면 잘 지낼 수 있을지 민지랑 얘기해볼래!
편지를 써볼래. 내 진심을 전달하고 싶어.
친구한테 편지를 써볼래. 내일 학교 끝나고 전해줘야겠어.
새로운 친구들을 사귀고 싶어.
앞으로 힘든 일이 있을 때는 선생님이랑 대화해보려고. 선생님은 내 이야기를 경청하고 도움을 주셔.
선생님과 한 번 대화를 해볼래. 선생님이 해결할 방법을 알고 계실 거야.
새로운 친구를 만들어 볼래. 내일부터 다른 친구한테 말을 걸어 봐야지.
어른들과도 대화해봐야겠어. 친구가 이해해주니까 어른들에게도 말할 용기가 생겼어!
그동안은 혼자 끙끙 앓았어. 이제는 엄마한테 내 고민을 얘기해야겠어.
더 노력해야겠어. 자식들도 다 독립했고 아직 직장이 있으니 지금부터라도 하면 늦지 않을 거야.
이 회사를 은퇴하게 되면 무엇을 할 지 미리 고민하고 계획해야겠어.
아내에게 솔직하게 말해야겠어. 그리고 다시 차근차근 돈을 모아야지.
일단 소일거리라도 할 수 있는 일을 찾아봐야겠어.
아무래도 아내와 대화를 해봐야겠어. 아이들 교육도 중요하지만 우리의 미래도 생각해야지.
건강이라도 지금부터 열심히 챙겨놔야겠어. 내일부터 운동을 시작해야지.
재테크 공부 좀 시작해봐야겠어. 이렇게 가만히만 있을 순 없지.
재테크 공부를 시작해봐야겠어. 하루라도 젊을 때 준비해놔야지.
마음을 다잡아야지. 지금부터라도 차근히 준비하면 늦지 않을 거야.
특강이라도 알아볼까. 한 번 더 다시 도전해보겠어.
나도 재테크 공부를 해야겠어. 친구들한테도 좀 물어봐서 배워야지.
사업 말고 다른 일을 무엇을 할 수 있을지 찾아봐야겠어.
아내랑 진지하게 얘기를 해봐야겠어. 우리 나이도 젊지 않은데 돈을 이렇게 쓰면 안되지.
병원비가 더 안 나가게 식단 관리라도 잘 해야지 뭐.
아무것도 모르겠어. 나는 돈을 벌 수 있는 상황도 아니야.
생각 좀 정리하고 며칠 뒤에 큰 아들하고 얘기를 다시 해봐야겠어.
내가 좀 도와야 하나? 생각해보니 아내 혼자서는 버거울 수 있겠어.
자식들에게 연락을 해봐야겠어. 혹시 조금이라도 도와줄 순 없는지 말이야.
잘 모르겠어. 내 스스로가 너무 한심하고 불안해.
염치 없지만 자식들에게 연락을 해봐야겠어.
어떻게 해야 할 지 모르겠어. 눈 앞이 캄캄해.
아내와 대화를 해봐야겠어. 방법을 생각해봐야지.
집주인에게 미리 양해를 구해봐야겠어. 이번이 처음이니 이해해주시겠지.
친구한테 사실대로 형편을 말해야겠어.
병문안이라도 가봐야겠어. 좋은 말이라도 해주고 와야지.
지금이라도 옆에서 더 잘 챙겨줘야겠어.
동네 경로당에 한 번 가볼까. 혼자 있는 것도 지겨워.
모르겠어. 하루 종일 언니가 머릿속에서 떠나질 않아.
며느리에게 전화해서 사과해야겠어.
남편에게 편지를 써볼래. 그동안 미안함과 고마움을 담은 편지를 말이야.
다음에 오는 간호사에게는 조금 더 친절하게 대해야겠어.
친구 병문안을 한 번 가봐야겠어. 사과도 하고 위로도 해주고 와야지.
여기는 잠깐 다른 분한테 맡기고 인슐린 주사기를 더 가져와야겠어.
다시 돌아갈 수도 없는 노릇이고. 다음부터는 이러지 말아야지.
친구한테 다시 연락해봐야겠어. 병원비를 조금은 보태주겠다고.
장례식에 찾아가야겠어. 미안한 마음을 담아 조문하고 와야지.
조금 더 노력해봐야지. 우울해하고 있을 시간이 없어.
좀 더 노력해봐야지 뭐. 조금만 더 힘내봐야겠어.
지인들에게 도움을 좀 구해볼까. 내가 할 수 있는 일이 하나라도 있을 거야.
그만 자책하도록 해야지. 내가 할 수 있는 일을 찾아볼 거야.
내가 말을 심하게 한 건 맞으니까. 김 영감한테 먼저 사과를 하고 잘 얘기해봐야겠어.
그냥 한없이 우울할 따름이야. 이제 와서 돈을 벌 수도 없고.
그냥 한없이 우울해지고 자책하게 돼.
집 주변 파출소가 어디 있는지 좀 알아봐야겠어.
집 앞 슈퍼마켓에 좀 들러서 아줌마랑 수다 좀 떨어야겠어.
아들이랑 대화를 해봐야겠어. 이렇게 숨기고 피할 수만은 없지.
이 앞에 무료 급식소가 있던데 점심에 한 번 가볼까. 그동안은 부끄러워서 가지 못했지만.
하루하루 겨우 견딜 뿐이야. 한없이 우울해지네.
팀원들이 원하는 게 어떤 건지 대화를 더 깊게 해봐야겠어.
계속 기다리기보다 한번 직접 가서 대화를 해봐야겠어.
상사와 진지하게 인력 충원에 대해 이야기 해봐야겠어.
부하 직원과 점심을 먹으며 이 일에 관해 이야기 해봐야겠어.
팀원들과 회식을 통해 팀원들이 잘 따라오도록 할 거야.
팀원들이 일에 집중할 수 있도록 팀 분위기를 바꿀 수 있는 방법을 찾아봐야겠어.
따로 회식을 하며 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
팀원들과 이 일에 대해 진지하게 이야기해 봐야겠어.
직원들과 회식을 통해 팀 분위기를 바꾸어 봐야겠어.
후임자에게 어떤 부분이 구체적으로 어려운지 대화를 해봐야겠어.
나가서 친구들과 상사 욕 좀 하고 와야겠어.
회식을 통해 팀 분위기를 바꿔봐야겠어.
변호사에게 이 일에 대해 빨리 해결될 수는 없는지 이야기해 봐야겠어.
변호사에게 빨리 그들이 구속되도록 요청해봐야겠어.
집주인에게 시간을 조금 더 줄 수 있는지 이야기해 봐야겠어.
나가서 친구들과 남편 욕 좀 하고 와야겠어.
남편과 아들에 대해 어떻게 하면 좋을지 이야기해 봐야겠어.
남편에게만 답답한 상황을 이야기 했어. 그렇지만 이젠 딸과 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
내가 걱정하는 상황과 이 기분에 대해 이야기 해봐야 걷어.
남편이 퇴근하고 오면 진지하게 앞으로의 계획에 대해 이야기 해봐야겠어.
남편과 이 일에 대해 앞으로 어떻게 할 건지 대화를 해봐야겠어.
항상 화를 먼저 냈는데 이번엔 조금 더 진지하게 대화를 해봐야겠어.
딸과 같이 나가서 기분 전환을 좀 해야겠어.
아들과 진지하게 대화를 해봐야겠어.
요즘 아들과 따로 시간을 가진 적이 없는데 나가서 기분 전환을 좀 할까 봐.
아이들과 나가서 기분 전환을 좀 할까 봐.
요양원에 가는 것에 대해 자식들과 대화를 해봐야겠어.
가족들과 여행을 가서 기분 전환을 좀 할까 봐.
친구와 맛있는 음식을 먹으며 기분 전환을 좀 할까 봐.
자식들과 함께 시간을 더 보내며 지금 상황을 조금씩 잊어보려고 해.
남편과 같이 나가서 기분 전환을 좀 할까 봐.
친구들과 여행을 가서 기분 전환을 좀 할까 봐.
대화하려 하지 않고 그냥 받아들였어. 하지만 이 문제에 대해 자식들과 한번 이야기해보아야 할 것 같아.
내가 할 수 있는 건 아무것도 없으니 눈물만 흘렸어.
남편에게 더 잘하고 간호도 잘해야지.
나가서 친구들과 그 노인들 욕 좀 하고 와야겠어.
다른 노인들에게 먼저 다가가서 대화를 해봐야겠어.
친구와 함께 할 수 있을 때 좋은 시간을 보내야겠어.
나가서 남편과 상황이 나아질 수 있는 방법을 얘기해봐야겠어.
나가서 같은 처지의 친구와 이야기를 해야겠어.
이번 추석에는 우리 모두 거리두기를 한다면 상황이 나아질 거라고 생각해.
이번 명절에 이 문제에 대해 자식들과 이야기해 봐야겠어.
노인정의 다른 할머니들과 이 문제에 관해 이야기해봐야겠어.
남편과 대화를 통해 이 문제를 이야기해 봐야겠어.
자식들과 이 문제에 대해 이야기 해봐야겠어.
이웃집 총각에게 좋은 사람을 소개해줘야겠어.
노인정 관리자에게 상황을 설명하고 대책을 세워야겠어.
남편과 데이트를 하러 나가야겠어.
모르겠어. 아무 것도 하기 싫고 학교도 가기 싫어.
내일 학교에 가서 더 진지하고 정확하게 지금 상황과 내 감정을 말씀 드려야겠어.
반 친구들이 나를 피하거나 이상하게 생각하지 않았으면 좋겠어.
내가 오해하고 있을 수도 있으니까 다시 한번 진지하게 물어봐야겠어.
일단 그 친구를 찾아가서 위로해야겠어.
친구가 왜 그런 말을 했는지 물어봐야겠어.
내가 괴롭힘 당하는 걸 가족들에게 사실대로 말하고 도움을 받는 게 좋을 것 같아.
일단 친구에게 그 애 욕을 좀 해야겠어.
우리 작은 형에게 사실대로 이야기하고 그 친구에게 용서를 빌어야겠어.
친구와 이야기를 해서 지금 상황을 자세히 알아봐야겠어.
선생님이 어떤 이유로 그런 행동을 하셨는지 여쭤봐야겠어.
지금이라도 찾아가서 그 친구를 위로해주고 싶어.
나는 괜찮으니 내가 없더라도 잘 살아달라고 말하고 싶어.
아내와 평소대로 이야기하고 식사하고 즐겁게 여행하고 싶어.
친구 곁에 있으면서 친구를 다독여줘야겠어.
병이 있게 태어나게 해서 미안하고 같이 잘 이겨내 보자고 말해야겠어.
빨리 집에 가서 약 먹고 푹 쉬어야겠어.
나중에 아내를 만나면 고맙다고 말해야겠어.
일단 치료비 문제는 의사 선생님이나 간호사님이랑 더 이야기해봐야겠어.
우리 자식이 제일 슬플 거야. 먼저 따뜻한 말로 다가가야겠어.
아내가 지금까지 혼자 감당했던 것들을 이제 둘이 나눠서 같이하자고 말해야겠어.
수술 받느라 정말 수고했다고 말할 거야.
아내에게 이걸 이야기하면서 슬픈 마음을 좀 덜어내야겠어.
병원에서 열심히 회복해서 하루 빨리 건강해져야겠어.
본부장님께 가서 사실을 말씀 드려야겠어.
모르겠어. 나 자신한테 너무 실망스럽고 당황스러워.
직장 상사 분들께 더 많이 질문하면서 업무 능력을 키우고 노력하면 나아질 거야.
대표님께 위로와 격려의 문자 메시지를 보내야겠어.
수고한 팀원들과 회식 자리를 가지면서 기분을 풀고 싶어.
세미나 준비 때문에 못했던 운동이나 다시 시작할까 봐.
본부장님께 지금까지 감사했다고 말씀 드려야겠어.
집에 가서 일단 좀 쉬어야겠어. 지금은 머리가 아파서 아무 생각도 하기 싫어.
그 동료가 회사에서 나를 도와줬으니까 이제 내가 도울 차례가 된 것 같아.
승진 준비를 위해 미뤄뒀던 아이와의 시간을 보내야겠어.
이런 문제는 처음이라 어떻게 감당해야 할지 모르겠어.
다시 처음부터 업무 처리 방법을 배워야지. 더 노력해볼게.
가족들에게 대장암 사실을 알리는 게 먼저인 것 같아.
같이 병원에 가서 검진 결과를 보여주는 방법밖에 없는 것 같아.
그래도 치료 때문에 내는 금액이니까 받아들여야지. 의사 선생님한테 내일 다시 물어봐야겠어.
친구는 원래 건강했고 나는 만성질환이 있는 상태라서 그런 거라고 생각해야지.
모르겠어. 그냥 앞으로도 계속 눈이 안 보일 거라 생각하니까 너무 힘들어.
식단 관리를 더 열심히 해서 당뇨가 나아지게 노력하는 것밖에 없대.
아내가 걱정할까 봐 제대로 이야기하지 않은 게 아무래도 오해를 낳은 것 같아.
우리 딸이 그러는데 병원에 같이 가서 갱년기 상담을 받아보라고 하더라고.
가족한테 더 심각해진 상황을 말하고 위로 받고 싶어.
마지막으로 내가 살면서 해보고 싶었던 걸 다 하고 가고 싶어.
모르겠어. 우울한 생각만 드네.
내 상황을 알고 도와주려는 사람들이 많이 있어. 안 좋은 생각은 안 하는 게 좋겠어.
노래방 가서 노래 연습을 좀 할까?
그림 잘 그리는 애들은 다들 학원에 다니는데 나도 미술학원을 다녀야겠다.
잠이나 자야겠다.
내 공부 방법이 잘못된 걸까? 너무 비효율적으로 공부를 하고 있나?
예전에 텔레비전에서 보니까 기억 잘하는 암기법이 따로 있대.
운동해서 몸짱이라도 되어볼까?
산에 올라가서 소리라도 지르고 싶어.
친구나 만나러 가야겠다.
나갔다 와야겠다.
음악 좀 들어야겠다.
공부나 해야겠다.
나가서 자전거 좀 타다 와야겠다.
나가서 야구라도 하고 와야겠어.
친구한테 직접 물어봐야겠어.
친구한테 하지 말라고 진지하게 경고해야겠어.
나가서 소리라도 지르고 와야겠어.
부모님한테 얘기를 해봐야겠어.
애들한테 나한테 왜 그러냐고 물어봐야겠어.
모르겠어. 주변에 달리 상담할 사람이 없는 것 같아.
일기장에 친구들 욕이라도 써야겠다.
노래방에 가서 노래를 좀 부를까?
나가서 펀치볼이라도 치고 와야겠어.
시끄러운 음악이라도 들어야겠다.
잠이나 자야겠다.
아내한테 너무 미안해. 아내랑 대화해야겠어.
여자 친구랑 상의를 해봐야겠어.
여자 친구에게 지금 심정을 솔직하게 털어놔야겠어.
아내랑 의논해 봐야겠어.
아내랑 대화를 해봐야겠어.
아내를 위해 요리라도 해볼까?
모르겠어. 그냥 마음만 갑갑해져.
아내랑 외출이라도 해야겠어.
친구랑 술이라도 마셔야겠다.
아내한테 내 기분을 전해야겠어.
아내에게 내 기분을 솔직하게 털어놔야겠어.
센터나 인터넷으로 물건을 구할 수 있는 방법을 알아봐야겠어.
그냥 잊어버려야지.
친구한테 전화를 걸어봐야겠어.
모르겠어. 기분이 좀처럼 나아지지 않네.
밥이나 먹어야겠다.
모르겠어. 기분이 점점 울적해져.
음악이나 들어야겠어.
일단 주변 동료들에게 자문을 구해봐야겠어.
영화나 봐야겠다.
일단 일을 잘 진행해서 팀원을 만들어야겠어.
어쩔 수 없지. 그곳에서 사람들하고 잘 지내보려고 해야지.
친구랑 술이라도 마셔야겠어.
프로젝트 준비나 해야겠다.
남편에게 전화해서 이 사실을 털어놓는 게 낫겠어.
인터넷 검색을 해봐야겠어.
지금 들 수 있는 연금보험이 있나 찾아봐야겠어.
친구한테 전화해서 수다라도 떨어야겠어.
아들한테 전화라도 해봐야겠어.
운동하러 공원에나 가야겠어.
남편에게 솔직히 말해야겠어.
거래처 사장이랑 만나봐야겠어.
친구한테 전화라도 걸어봐야겠네.
청소나 해야겠다.
아들한테 시켜서 투자받을 수 있는 기관을 알아보라고 해야겠어.
딸한테 전화해봐야겠네.
나의 문제점이 무엇인지 차근차근 생각을 해봐야겠어.
좋아하는 노래를 들으면서 기분 전환을 해야겠어.
그 친구와 대화를 해보는 게 더 좋은 선택인 거 같아.
내 주변에 적극적이고 외향적인 사람들에게 조언을 받아봐야겠어.
모른 척하지 않고 친구들에게 무엇 때문에 내가 없는 채팅방이 생긴 건지 물어봐야겠어.
나는 잘 모르겠어. 일단 친구들이랑 술 한 잔 하면서 얘기를 해봐야겠어.
밖에 나가서 내가 좋아하는 노래를 들으며 걷다 보면 조금 나아져.
모르겠어. 내가 이 친구에게는 아무런 존재도 아니었나 봐.
누군가에게 위로 받고 싶은 마음뿐이야.
친구들이랑 수다 떨면서 스트레스 좀 풀어야겠어.
힘들고 속상하지만 더 노력해서 그 동기보다 뛰어난 능력을 갖출 거야.
엄마와 산책을 해야겠어. 항상 나에게 응원을 아낌없이 해주시거든.
그 보답으로 동료들에게 커피 한 잔씩 대접하려고 해.
받은 보너스로 맛있는 음식도 먹고 부모님께 용돈도 드리고 싶어.
내 스스로 너무 대견스럽고 어떤 업무도 잘 수행할 수 있을 거 같은 기분이야.
회사를 위해서 지금보다 더 열심히 일을 해서 성과를 내야겠어.
짧은 기간이지만 재택 근무를 하면서 편안하게 일을 할 생각하니 너무 기쁘다.
너무 힘들었어. 하지만 이 상사를 계기로 사람을 대하는 방법들을 터득 할 수 있었어.
직원들과 함께 여행을 다녀오면 좋을 거 같아.
이 분위기 그대로 우리 팀이 잘 되었으면 좋겠어.
이런 수평적인 분위기로 만들어진 안정감이 나를 편안하게 만들어줘.
불안할 때마다 열심히 하는 나를 생각하며 마음을 잡아 보려고 해.
쉬엄쉬엄 일 하면서 나에게 휴식을 줄까 생각 중이야.
마감 기한을 잘 체크하고 미리 일을 해야 할 거 같아.
긍정적으로 생각하려고 노력해야겠지.
과거와 비교하기보다는 지금 내가 즐겁게 할 수 있는 일을 찾아봐야겠어.
의사 선생님 말을 믿고 지금까지 잘 했던 것처럼 꾸준히 몸을 잘 관리해야겠어.
아니. 너무 속상하고 힘들어서 얘기할 엄두도 나지 않아.
긍정적으로 생각하면서 건강관리에 더 신경 써야겠어.
꾸준히 내가 건강 관리해 주고 당뇨를 예방할 수 있는 좋은 음식을 먹여야겠어.
긍정적으로 생각하면서 치료를 잘 받아보겠다고 마음을 다잡아볼 거야.
투병생활이 빨리 끝났으면 좋겠어. 마음이 너무 힘들다.
더 이상 치매가 진전되지 않도록 예방 운동을 꾸준히 해줘야겠어.
병원에 가서 정확한 진단을 받고 내 몸의 상태를 확인해봐야겠어.
나가서 친구들과 옛날 얘기 하면서 기분 전환을 해야겠어.
치료도 잘 받고 약도 잘 먹고 긍정적으로 생각하는 게 중요하겠지.
친구이랑 산책하면서 이런저런 대화를 나눠야겠어.
자꾸 불안해하느니 병원을 가는 게 가장 괜찮은 방법인 거 같아.
혼자 불안해하는 것보다는 병원에 가서 진찰을 받아야겠어.
걷기부터 시작해서 운동 시간을 점점 늘려서 건강관리를 해야 할 거 같아.
긍정적으로 생각해보려고 노력하고 있어. 그래도 꾸준히 운동하면 몸이 잘 따라주지 않을까?
아내 모르게 혼자서 많이 불안해했었지.
운동도 열심히 하고 술도 적당히 마시려고 노력해야겠어.
예방 주사는 물론이고 규칙적인 식습관으로 내 몸을 더 건강하게 만들어야겠어.
아침마다 안부 인사라도 묻고 같이 얘기도 가끔 하는 게 좋을 거 같아.
담배도 끊고 운동도 하면서 식습관 관리를 해야겠어.
할 수 있다는 마음으로 나를 진정시키는 게 좋은 방법인 거 같아.
동생한테 전화를 해서 버섯의 정체를 자세히 물어봐야겠어.
이제는 마음을 편안하게 먹고 여행도 다니고 먹고 싶은 것도 많이 먹으려고 생각 중이야.
응. 너무 편하다. 다음 달 대출 상황도 연체되지 않게 열심히 일해야겠어.
하고 싶은 것은 딱히 없고 좀 쉬면서 내 생활을 즐기고 싶어.
인터넷을 통해서 가게 홍보를 꾸준히 해서 손님들이 찾아와주신 거 같아.
응. 집 주변에 편의시설도 많아서 내 노후를 편하게 보낼 수 있을 거 같아
맞아. 오늘은 남편에게 맛있는 음식을 해줘야겠어.
응. 지원금만 나와 준다면 재정적인 걱정이 좀 줄어들지.
아무런 걱정 없이 발 쭉 펴고 편하게 한숨 자고 싶어.
그런 거는 딱히 없고 지금처럼만 살았으면 좋겠어.
지금 가지고 있는 돈으로 소소하게 남편이랑 행복하게 오랫동안 살고 싶어.
무턱대고 돈을 보내지 않고 사람들에게 도움을 요청하는 게 좋을 거 같아.
응. 오랜만에 식구들에게 맛있는 음식을 만들어 주려고 해.
내가 간호도 잘하고 집안일도 해서 엄마를 기쁘게 해드려야겠어.
슬프지만  엄마 아빠에게 힘이 되어 드릴 거야.
친구들과 파자마 파티도 하고 선물 교환도 할 거야.
집안 청소와 빨래를 내가 해서 힘드신 엄마를 도와 드릴 거야.
열심히 공부해서 장학생으로 원하는 대학을 꼭 갈 거야.
우선 부모님께서 원하시는 공부를 하고 대학가서 댄스 동아리 활동을 할 거야.
일단 취업을 하고 야간 대학을 다니면서 공부할거야.
핸드폰 사용 시간 계획을 세워서 실천하면 엄마가 돌려주실 거야.
먼저 성적을 올리고 남자친구 사귀는 것을 허락 받을 거야.
행복은 성적 순이 아니라는 걸 부모님께 잘 설명 할 거야.
내가 원하는 것을 할 때 가장 행복하다고 말씀드릴 거야.
돈은 없지만 가족 모두 건강하니까 다시 시작할 수 있다고 말씀 드릴 거야.
사내 제안함에 글을 써서 넣어야겠어.
보고서를 작성하는 과정에서 중간 보고를 하면 좋을 거 같아.
저녁 식사 초대를 한 번 해볼까 해.
젊은 세대가 많이 모이는 곳을 자주 가서 관찰해야겠어
팀장님께 대화를 시도해서 일을 줄여 달라고 해야겠어.
나도 잘 할 수 있다는 것을 팀장님께 말씀 드려야겠어.
유튜브에 기획을 잘 하는 방법 같은 영상을 봐야겠어.
젊은 직원들과 자주 소통을 해서 배워야겠어.
일단 젊은 직원들이 사용하는 언어부터 배워야겠어.
거래처 관리나 그동안의 경험을 통해 더 나은 부분을 찾을 거야.
일에 우선순위를 세워서 제시간에 퇴근할 수 있게 업무를 배분해야겠어.
이 업무를 잘 하는 직원에게 자문을 받아야겠어.
손주를 위해 책 읽어주는 기계를 사줘야겠어.
우선 자식들이 좋아하는 음식들을 해서 집에 초대해야지.
일단 창업에 성공한 주변 사람들을 찾아가서 조언을 구해야겠어
딸아이 방을 예쁘게 꾸며주고 싶어.
손녀라서 예쁜 드레스를 선물하고 싶어
학교에 다닐 때 가지고 다닐 가방을 사줘야겠어.
이름 적을 때 쓰라고 만년필을 사줘야겠어.
아는 후배가 연기 지도를 하고 있는데 그 친구에게 연기 지도를 받아야겠어.
시니어 모델에 맞는 헤어스타일로 만들어야겠어.
청중들의 연령이나 성별을 미리 파악하는 것이 가장 중요할 것 같아.
우선 집안 청소를 하고 음식 준비하는 아내를 도와야겠어.
바쁜 아들을 위해 건강 챙기라고 보약을 선물해야겠어.
집에 초대해서 맛있는 식사를 대접해야겠어.
항상 기도하고 잘 치료 될 거라고 긍정적인 생각으로 하루를 시작 할 거야.
더 좋은 치료를 위해 가볍게 집 근처 운동을 시작 해야겠어.
문화센터에 나가서 활동을 하면 좋을 거 같아. 오늘 가봐야겠어.
내가 빨리 완쾌 되는 것이 좋은 보답인 것 같아. 치료에 전념해야겠어.
고아원 같은 시설에 기부하고 싶어. 오늘부터 알아봐야겠어.
내가 빨리 나아 건강을 되찾는 것이 가장 좋은 일인 거 같아.
집에만 있지 말고 친구들도 만나고 운동도 하면서 즐겁게 사는 게 좋을 거 같아.
모아둔 돈으로 딸들과 여행을 가야겠어.
자식들을 불러서 설명을 하고 보험을 들라고 해야겠어.
내가 돈을 내어 가족 여행을 가야겠어.
퇴원하고 남편과 편안하게 해외 여행을 해야겠어.
다음 번에도 피곤할 때는 솔직하게 이야기해보는 게 좋을 것 같아.
일단 회사에 대한 정보를 많이 알아둬야지 지금부터 다시 정리해서 연습해야겠어.
일단 연락 다 돌려보고 힘들어하는 친구 있으면 도와줄 생각이야. 나는 시간 남으니까.
일단 과 애들이랑 대화해본 다음에 교수님한테도 여쭈어볼 생각 중이야.
선배는 내가 조금 더 이해하고 다가가는 방법이 좋을 것 같다고 하셨고 나도 그게 좋을 것 같아.
그냥 지금처럼 같이 식사하고 대화하면서 아버지 이야기 많이 들어드리는 게 좋을까 싶어
글쎄 눈치 못 채게 은근슬쩍 물어봐야겠어 깜짝 선물로 그게 좋을 것 같아.
매번 피곤하다는 핑계로 집에만 있는데 그것보다 활동적으로 망중한을 가지는 것도 좋은 방법 같아.
예약금을 미리 걷어두면 차일피일 미루지 않고 여행을 잘 다녀올 수 있을 것 같아.
이번 달 회식에 참가해 볼 생각이야. 마음 맞는 사람이 있으면 좋겠어.
서로 하루씩 번갈아 가면서 서로 추천한 영화를 보는 것도 좋을 것 같아.
야채만 도시락처럼 싸서 오는 것도 좋을 것 같아.
비 오면 계획을 조금씩 변경해서 하면 문제없겠지.
같이 소통할 수 있는 공감대가 있으면 좋으니 영화라도 같이 보려고 생각 중이야.
식사 끝나고 음료를 사려고 해 생색내고 싶진 않지만 다른 사람들한테 감사도 전하고 싶어서.
그래도 다 같이 축하하는 자리니까 오늘만 다이어트를 내려놓고 마음껏 즐길래.
그동안 주고 싶어도 못 줬던 보너스를 줄까 생각 중이야.
이번 일로 회사가 바빠져서 앞으로 할 수 있는 일이 더 많아졌으면 좋겠어.
홈쇼핑이 아닌 건전하게 스트레스를 해소할 수 있는 취미를 찾아볼까 생각 중이야.
장기 근속한 동료끼리 오늘 모여서 축하 겸 상사 욕이나 하면서 스트레스 해소할 생각이야.
딸이 가족에 관련된 영화를 보자고 해서 그럴 생각이야.
부담이 돼서 실수할까 봐 걱정이지 뭐 최선을 다해 준비해 가면 문제없을 거야.
응 조금 지친다고 생각했는데 정말 기분 좋아 더 열심히 할 수 있을 것 같아.
회사에 충성까지는 무리겠지만 최선을 다해서 좋은 성과를 내야지.
급한 데로 형제들한테 연락해보려고 해 이번 기회로 관계에 대해 노력해 볼 생각이야.
자식들한테 오래 짐이 되긴 싫으니까 의사 선생님이 하라는 대로 해서 빨리 나아야지.
가족들이 조금씩 모아서 도와준다고 해서 정말 다행이야. 얼른 나아서 보답하고 싶어.
노인 돌봄 센터에 전화 했는데 곧 사람이 온다고 했으니 기다리면 상황이 조금 나아지겠지.
집에서 막내딸이 같이 있어 준다고 하니 그나마 마음이 좀 놓여.
그나마 애들이 이번 휴가 때같이 바람 쐬자고 해서 기대하고 있어.
건강해지면 손녀도 돌 보고하면서 애들한테 도움이 되고 싶어.
손녀딸 동영상 보는 게 유일하게 낙이긴 해.
가족들한테 미안하지만 그래도 나중을 생각하면 부탁해서 같이 가는 게 좋을 것 같아.
일단 첫째 딸에게 먼저 말해서 의논해봐야겠어.
애들이랑 전화 통화해보니 일을 빼서라도 병원에 같이 있어주겠대.
더 악화되면 애들한테 걱정만 끼치니까 첫째랑 같이 병원에 가는 게 좋을 듯해.
일단 동네 다른 할멈이랑 만나서 쇼핑하고 기분전환 좀 해야겠어.
명명백백 하게 밝혀서 죗값을 치르게 하는 게 옳겠지. 그럼 내 마음도 조금 편해질 거야.
그래도 투자한 다른 회사 주가가 조금 올랐어. 다음 번엔 조금 더 신중히 투자해야지
초심으로 돌아가서 다시 가게에 전념할 거야. 일에 집중하면서 잊히길 바라야지.
결국 죽음 앞에서는 장사 없다고 나도 욕심부리지 말고 지금에 감사하며 살아야지.
그것 때문에 요즘은 명상 학원에 다니고 있어. 빨리 잊고 싶어.
남편이 옆에서 있어주니 그나마 안심이 돼 우리 부부는 중요한 걸 하나 더 배운 거지.
다른 사람들과 대화하며 그 계주를 잊으려고 노력 중이야.
다행히도 동생이 자기 회사에서 일을 해보지 않겠냐고 해서 당장 생계는 무리 없을 것 같아.
애들은 이제 직장에 다니고 또 결혼도 했으니 나도 일 그만두고 고향에 돌아가 농사짓고 살고 싶어.
이 참에 고향인 시골에 내려가서 가족들을 보면서 다시 힘을 내려고 생각 중이야.
돈도 사람도 이제는 지쳤어. 시간이 해결해 주기를 기다릴래.
상사와 더 친해지고 싶었는데 잘 됐어.
여자 친구가 꼭 기뻐할만한 생일선물을 찾고 싶어.
직접 여쭤봐야지. 팀장님께 다음 프로젝트 잘해서 칭찬받고 싶어.
내일부터는 알람을 맞춰놔야겠어. 그리고 일찍 숙면을 취하는 것이 좋을 것 같아.
조금 더 일찍 숙면을 취해봐야겠어. 매일 이렇게 여유롭게 출근해야지.
먹는 양을 정말 줄여야겠어. 앞으로 점심시간에는 여유롭게 산책도 해야지.
적당히 숙면을 취하고 일어나서 찬물에 세수를 하면 괜찮아 지는 것 같아.
앞으로는 내가 박 과장님께 진행 상황 스케줄을 매일 보고해야겠어.
친구가 아침 못 먹고 나오는 것 같아. 간단한 샌드위치라도 만들어 줘야겠어!
응. 꾸준히 아르바이트 해서 여행적금통장을 하나 만들어야겠어.
회사로 인해 하지 못했던 것들을 하나씩 하면서 느긋하게 보내면 좋을 것 같아.
차차 필요한 사람들을 저장해가야지. 지금 중요한 건 불필요한 인맥을 줄이는 거야.
열심히 노력해서 꼭 취업해서 당당하게 친구들 모임에 참석하겠어.
동료들에게 내가 먼저 사과하고 성격을 좀 고쳐봐야겠어.
될 때까지 지원해봐야지. 한 번 실수가 영원한 실수가 되는 건 아니잖아.
이미 그 직원은 퇴사했으니 답답해도 회사 매뉴얼보고 빨리 터득해야겠어.
가족들에게 솔직하게 소외된 느낌을 받는다고 얘기해야겠어. 나에 감정에 대해서 말하면 이해해줄 거야.
친구가 전기기술자인데 그 친구한테 기술을 배워 돈 벌어서 반려자를 찾아야겠어.
친해지려고 내가 먼저 직장사람들에게 다가가서 말을 걸어야겠어.
먼저 사람들에게 다가가 물어봐야겠어.
취업 관련 카페를 찾아봐야겠어. 정보가 많을 거야.
성격이 꽉 막힌 선배는 아니니까 대화하면 될 거야.
새로운 직장 동료를 빨리 만들어야겠어.
시간이 되면 팀원들에게 먼저 점심 먹으러 가자고 말해야겠어.
남과 비교하지 말아야겠어. 나 자신을 사랑해야지
내 스케줄에 맞춰 나에게 집중해야겠어.
상사가 말할 때 노트에 적어야겠어.
아무리 친한 친구라도 돈 거래는 하지 말라 했는데 내 실수니까. 앞으로는 그런 일 만들지 말아야지.
가끔 전화 통화라도 해야겠어. 친구들이 서운하지 않게.
하루에 한 번씩 전화 드려야겠어. 그러면 덜 서운해 하실 거야.
친구한테 미안하다고 사과해야겠어. 그러면 친구도 이해할 거야.
화가 날 때 숫자를 세 번 세면서 생각하는 방법이 효과가 있대.
취침 알람을 맞춰놔야겠어. 이러다간 정말 잘릴지도 몰라.
친구에게 사과하고 맛있는 저녁을 사줘야겠어. 처음이니까 이해해줄 거야.
심한 말에 대해서 사과하고 룸메이트와 진솔한 대화를 해야겠어.
양쪽의 의견을 모두 수렴할 만한 방법을 생각해봐야겠어.
최대한 회사 매뉴얼을 보고 실행해보고 어려운 부분만 여쭤봐야겠어.
이성적으로 생각하려는 습관을 들이려고 노력해야 해. 한 순간에 되는 일은 없더라.
팀장님께 잘 보여서 꼭 같은 팀에 있게 해달라고 열심히 일하는 모습을 보여줘야지.
자신감을 갖고 취업하는 곳에 내 전공이 얼마나 도움이 되는지 보여주면 괜찮을 것 같아.
난 사장님을 믿어. 한 입으로 두 말하진 않으시겠지.
부단히 노력하여 좋은 곳에 취업해서 효도해야지.
앞으로의 경험을 토대로 더 열심히 전진해야겠어.
긍정적인 마음가짐이 중요한 것 같아. 마음가짐을 더 단단히 해야겠어.
하루에 한 번씩 꾸준히 찾아가서 친해지다 보면 자연스럽게 거래처가 되는 것 같아.
발표 준비를 남들보다 두 배는 해야겠어. 기획안을 통째로 외워야지.
단합이 잘되는 팀원들 이니까 나에게도 의지가 되어 줄 거야.
그냥 정신 차리고 잘 하다 보면 큰 문제없을 거야.
규칙적인 생활습관과 꾸준한 운동이 중요한 것 같아.
날씨 좋은 날 낮은 산행을 해봐야겠어. 공기도 좋고 눈도 맑아질 거야.
비염에 좋은 것들을 찾아서 먹어야겠어.
서로 의지 할 수 있는 좋은 반려자를 만들어야겠어.
미리 연락을 해서 시간되는 시간을 같이 맞춰봐야겠어.
남자가 먼저 사과하고 풀려고 많이 애썼지. 무뚝뚝한 남자 만나서 아내가 고생이지.
다치지 않도록 안전 보호 장비를 잘 챙겨줘야겠어.
건강검진을 받고 가족들마다 필요한 부분을 신경 쓰면 아프지 않고 잘 지낼 수 있을 것 같아.
규칙적인 생활습관과 꾸준한 운동으로 건강관리에 힘쓰면 될 것 같아.
용종 제거하는 수술 받을 때 같이 가서 간호 해 줘야겠어.
꾸준한 피부 관리를 받아야 할 것 같아. 의술의 힘도 빌려야겠어.
서로 갱년기 약도 챙겨먹고 서로 의지하면서 지냈더니 어느 순간 좋아지더라.
어제 친구랑 집에 있다는 내용의 메시지를 보낸 적이 있으니까 그걸 보여줘야겠다.
다른 선물을 골라서 여자 친구가 좋아하는 모습을 보고 싶어.
말을 안 해주니 더 이상 캐물을 수는 없고 앞으로 내가 매일 데려다 줘야겠어.
애정 표현 많이 하고 더 잘해줘야지.
일단 잘 합의하고 데려와야지.
기차타면 금방이니까 그래도 이겨내 봐야지.
일단 밥은 내가 산 다음에 여자 친구한테 따로 얘기해야겠어. 정말 기분 나쁘네.
어머니한테 부탁 드려 봐야지. 복직을 해야겠다는데 어쩌겠어.
이미 결혼한 것을 어떡해. 못 갚을 돈도 아니니까 차차 같이 갚아나가야지.
내가 너무 지치고 스트레스 받아서 안 되겠어. 조만간 헤어지자고 해야지.
여자 친구한테 내가 사랑하는 건 오로지 너뿐이라고 말해줘야겠어.
그런 것과 상관없이 널 사랑하고 앞으로 아이 잘 키우자고 해야지.
내일부터는 사람들과 자연스럽게 지낼 수 있도록 해봐야지.
복지 잘 되는 회사로 이직을 생각 중이야. 이 회사는 답이 없어.
사장님한테 사람 더 채용하자고 건의해봐야겠어. 더 이상은 못 버텨.
취업 스트레스를 내가 뭘 어떻게 해결하겠어.
나랑 비슷한 처지의 사람들과 이야기를 해보기로 했어.
취업도 못하는 내가 뭘 할 수 있겠어.
돈 벌려면 그냥 다녀야지 어쩌겠어. 앞으로는 조금이라도 일찍 들어가서 자야지.
이렇게는 스트레스 받아서 죽을 지도 모르니 퇴사하고 여행이나 다녀올래.
이것도 밥줄이니 붙들고 있어야지. 경력도 쌓았으니 천천히 이직 준비해야겠어.
전공 맞춰서 취업하는 사람이 몇이나 되겠어. 즐거운 일을 또 찾아봐야지.
꼭 회사를 같이 다녀야 친한 건 아니니까 자주 만나야겠어.
진짜 더 열심히 해서 빨리 취직해서 독립 할 거야.
나는 두고 아들이랑 가라고 해야겠어.
아픈 몸으로 집안일을 다하고 못 도와줘서 미안하지. 미안하다고 해야겠어.
어쩔 수 없는 거니까 내가 조금만 더 참고 잘해줘야지.
설탕 대체제로 일단 버텨보려고. 합병증 때문에 고생하는 것보다 낫지.
치료 잘 받고 건강관리 잘 해서 빨리 나아야지.
큰 병일 수도 있으니 병원 가서 진료라도 받아야지.
의사한테 해도 되는 스트레칭이냐고 물어봐야겠어.
내가 뭘 어쩌겠어. 그냥 들어야지 뭐.
과유불급이라고 적당히 하라고 말해야겠어.
일단 얘기는 해놨는데 그래도 안 되면 병원에 항의해야지.
대충 돌려 말하면서 내쫓아야겠어.
솔직히 집주인 입장에서는 그럴 수 있지. 일단 방을 빼야겠어.
여태까지 사이 좋게 지내왔으니 계속해서 화목하게 지내려 노력하는 게 좋을 것 같아.
오늘 내가 직접 어머니한테 따져봐야겠어.
일단 가족들한테 말하고 친척 집에도 전화해서 물어봐야겠어.
오늘은 너무 힘들다고 대놓고 말해봐야겠어.
아무리 노력해도 소용없는 것 같아. 우리 부모님은 답이 없어.
내가 열심히 병간호 하고 옆에서 엄마를 지켜줘야겠어.
이혼하지 말라고 아빠한테 말해야겠어.
친구 만나서 오늘 이야기를 전부 다 해야겠어.
내가 엄마 대신 아빠한테 술 좀 그만 마시라고 화내야겠어.
그냥 조금만 참아야지.
할머니한테 따져야겠어. 나 때문이 아니라고.
아빠한테 오늘 일을 이야기 해야겠어.
친구들이랑 이야기해서 단체로 건의해봐야 할 것 같아.
이따가 말하라고 말해야겠어.
내가 좋아하는 음악을 들으면서 공부해 봐야겠어.
대놓고 가만히 좀 있으라고 해야겠어.
그냥 무시하고 내 방식대로 과제 했었어.
잠 깰 때까지 일어서서 공부해야겠어.
모르겠어. 모르는 사람이라 뭐라 하기는 민망하고.
오늘은 친구한테 진지하게 이야기 해봐야겠어.
솔직하게 말하고 혼나고 다음부터 열심히 한다고 말해야겠어.
한바탕 싸워야겠어. 적당히 좀 하라고 말이야.
조금만 참았다가 쉬는 시간에 양호실을 다녀와야겠어.
꿀밤 한대 때리면서 잔소리 좀 해야겠어.
친구 불러내서 술 한 잔 해야겠다.
아무래도 다시 한 번 아프다는 걸 말해야겠지?
남편에게 이 이야기를 좀 해봐야겠어.
친구 중에 성격 씩씩하고 긍정적인 애랑 연락해서 에너지 좀 받아야겠어.
남편한테 대신 좀 이야기 해달라고 해야겠어.
남편에게 내 속상함을 솔직하게 장문의 문자를 보내봐야겠어.
날 걱정해서 하는 말일 텐데 뭐라 하겠어. 내가 참고 살아야지.
모자 쓰고 나가면 좀 괜찮으려나?
드라마 좀 보면서 잊어야겠어.
분위기 좋은 카페에 가서 다시 대화해 봐야겠어.
등산하면서 생각을 좀 정리해 봐야겠어.
내가 아픈 것이 얼마나 심각한지 진지하게 말해야겠어.
나도 세게 나가야겠어. 또 이렇게 나오면 내일 하겠다고 말해야지.
아무래도 위로 신고해야겠어.
회사 동료들과 말을 맞춰서 주제 벗어난 이야기는 호응하지 말아야겠어.
직장에 친한 동생이랑 카페 가서 김 과장 욕 좀 시원하게 해야겠어.
다른 여자 직원들과 같이 이야기 좀 해봐야겠어.
끝까지 안 된다고 말해야겠어.
상사 지시가 말이 안 되는걸 조목조목 따져 말해야겠어.
그 직원이 거짓말 한 것을 다 알려야겠어.
김 팀장 때문에 업무가 얼마나 늘어지는지 우리 부서에 좀 알려야겠어.
선배한테 상담 좀 해 달라 해야겠어.
회사 끝나고 드라이브 좀 해야겠어.
모르겠어. 답답하네 그냥.
이제부터라도 몸 관리를 철저히 해야겠어.
아내는 좀 쉬게 하고 자식들에게 도와 달라 해야겠어.
일단 형에게 위로를 해드려야겠어.
면목 없다고 미안하다고 말을 건네야겠어.
병문안을 자주 와야겠어. 그러면 친구도 힘을 내지 않을까?
전체적으로 방역을 철저히 하고 당분간 자가 격리 해야겠네.
내가 이제라도 친구 좀 챙겨줘야겠어.
몸에 좋은 음식들 좀 많이 사 먹여야겠어.
형님 데리고 공기 좋은 곳도 데려가고 좋은 음식도 드시게 끔 해야겠어.
일단 응급실에 데려가야겠어.
몸이 조금 회복되면 가족들 부축 받아서 살짝 걸어봐야겠어.
재수 없는 꿈이니 빨리 잊어버리고 싶은걸.
비교를 그만하려고 노력하고 내 능력일 키워야겠어.
앞으로 취업할 때까지 친척모임에 나가지 않아야겠어.
사장님께 솔직하게 말씀 드려봐야겠어.
솔직하게 말해보고 걱정 그만해야겠어.
장기자랑 연습에 더 매진해야겠어.
사실대로 말하고 앞으로 안 물어보게 하는 게 낫겠어.
당분간 회사에 차를 안타고 다녀야겠어.
부모님께 솔직하게 말씀 드려봐야겠어.
숨겨도 걸릴 것 같은데 주변에 사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법 같아.
말 안 해도 알아낼 것 같으니 사실대로 말하는 게 좋겠어.
우선 먼저 친해지는 게 중요할 것 같아.
더 고민해봐야겠어. 빨리 결정할 문제는 아니니까.
솔직하게 말해보는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
중립을 지키면서 가만히 있어야겠어.
많이 보고 경험해야겠어. 새로운 시도도 해봐야겠어.
회사가 끝나면 운동을 해봐야겠어.
실적을 채우려면 필요한 일이니까 하기 싫어도 해야겠어.
사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 솔직하게 말씀 드려봐야겠어.
역시 사장님께 솔직하게 말씀 드려 봐야겠어.
더 열심히 일해서 꼭 보상을 얻어내야겠어!
동기의 업무 방법을 옆에서 보고 따라 해 봐야겠어.
회사에 정식으로 항의해야겠어.
내가 먼저 다가가서 대화해 보려고 해.
응. 앞으로 천천히 알아가려고 해.
맞아. 이웃 친구 덕분에 나이 들어도 외로움이 확실히 덜한 것 같아.
앞으로는 비타민 같은 것도 잘 챙겨먹으려고 해.
손녀가 크는 걸 함께하려면 앞으로도 건강을 더 잘 챙겨야겠어.
앞으로도 건강하게 살려면 열심히 운동해야겠어.
연습을 열심히 해서 꼭 우승하고 싶어.
앞으로도 좋은 날을 만끽하려면 이제는 비타민도 챙겨먹어야겠어.
노인 여가활동 모임에 빠지지 않고 나가야겠어.
앞으로도 좋은 인연 이어가고 싶어.
마을의 노인 친목활동을 더욱 더 활성화 시켜야겠어.
응. 대화하면서 배울 것도 많아서 행복해.
돈을 어디에 쓸지 상상하는 것 만으로도 하루가 짧아.
앞으로는 돈을 모을 수 있어서 무척 기뻐.
앞으로 돈을 더 모아서 좋은 투자 정보를 들으면 또 투자해야겠어.
행복해. 이제 또 다른 목표를 세우고 이루기 위해 노력할거야.
아들 잘 키운 것 같아서 뿌듯해.
너무 다행이야. 이제라도 오랜만에 맘 편하게  두 다리 쭉 뻗고 잘 것 같아.
너무 행복해서 총각한테 밥이라도 사줘야겠어.
응. 그 친구를 만나 밥을 먹어야겠어.
오늘 매출이 많이 올라서 너무 뿌듯해. 오늘 기분 진짜 너무 좋다.
너무 행복해. 부자가 된 것 같아. 오늘은 맛있는 저녁을 먹어야겠어.
앞으로 더 수익률을 올리는 방법을 생각해봐야겠어.
상금을 어디에다가 쓸 지 고민 중이야. 행복해.
철없는 아들이 그냥 치기 어린 마음에 그런 거라 생각하고 술이나 한잔해야겠어.
잘 모르겠는데. 일단 딸하고 얘기를 좀 해봐야겠어.
서로 이해하고 나만 옳다는 생각을 버려야 할 것 같아.
변호사 한 분을 알고 있는 데 한 번 찾아가서 상담을 해보고 싶네.
아들에게 왜 그랬는지 진지하게 대화를 해보고 결정을 해야겠어.
담배는 나중에 얼마든지 피울 수 있으니 일단 금연하도록 해야겠어.
아내가 제대로 사과하고 원상복구를 해주기 전까지는 난 그 기분에서 벗어날 수 없을 것 같아.
아들의 어릴 적 사진을 보면 참 귀엽고 예뻐서 기분이 좋아지곤 해서 사진을 봐.
과거에는 그렇게 토닥대다가 나가서 드라이브하고 맛난 것 먹고 오면 해결되긴 했지.
일정을 정해서 아들과 가끔 대화를 해봐야겠어.
전문상담가를 통해 치료를 받도록 해야겠어.
다음부터는 가능하면 아이들이 있는 상황에서는 싸움을 자제하려고 해.
미안함과 고마움을 담아서 멋진 식사라도 대접해주고 싶네.
아내와 앞으로 어떻게 하면 좋을지에 대해서 서로 얘기를 해봐야겠어.
셔틀버스로 아이들을 데려다 주는 학원으로 옮겨볼까 고민 중이야.
작은 선물이라도 하나 사서 아내를 위로해주고 아내가 기뻐하는 모습을 보고 싶어.
건강하지 못한 아들을 보면 안쓰럽고 미안하지. 그래도 힘들지만 잘 이겨낼 거라고 믿어.
빨리 내가 건강해져서 늦게라도 아들의 학업을 계속하게 해줘야지.
간만에 가족들을 데리고 외식을 하고 대화도 좀 나눠야겠어.
고마운 마음을 전하기 위해서 가족여행을 가려고 해.
빨리 재기해서 아들이 공부에만 전념하는 모습을 본다면 행복할 것 같아.
내가 잘아는 업무를 하는 게 나으니까 이게 최선의 방법이라고 생각해.
가까운 친구와 만나서 술 한잔 얻어먹거나 하소연하는 게 다지.
모두 사는 게 다르니 적절한 조언을 해줄 수 있을까 싶어.
후회도 되고 계획이 없었던 것이 한심하게 생각이 되네.
조언을 받으려면 우리 살림을 다 알려줘야 하는데 그게 쉽지 않네.
먼저 저축을 하고 남은 돈으로 계획적으로 생활을 해야지.
투자전문가는 너무 벅차고 다른 친구는 어떻게 준비하는 지 한 번 물어봐야겠어.
주변사람들이 전문가도 아니고 내 재정을 다 말하기 힘드니까 전문가를 찾아가보려고 해.
많이 벌 수 없다면 저축을 꾸준히 해야겠다고 생각은 들어.
아이들에게 언제나 든든한 지원군이 되고 친근한 엄마가 되고 싶어.
정보가 부족한 것 같으니 좀 더 전문적인 회사를 찾아서 상담을 받아볼까 계획 중이야.
재취업 전문회사나 직업훈련소를 알아보고 준비를 해야 할 것 같아.
돈을 빌리는 거니까 도움은 어려울 것 같고 은행의 대출을 알아봐야 할 것 같아.
아이들에게 조금만 더 고생해주면 좋은 환경을 만들어 주겠다고 약속하고 싶네.
혼자서 생각을 정리하면서 산책을 많이 했지.
아마도 지금의 집을 팔아서 대출금을 갚아야 끝날 것 같아.
의사가 긍정적으로 생각하고 적극적으로 치료하면 좋은 결과가 있을 거라고 하긴 했어.
물질적으로 도와주지 못하니 심적으로 많은 응원을 해야지. 방법이 없네.
집을 정리해서라도 간병인 비용을 마련해야겠어.
자식들 물려줄 집 한 채 있는 걸로 대출을 받아서 생활을 할까 고민중이네.
주민센터에 가서 노인을 위한 대책이 있는지 한 번 알아봐야겠어.
그동안 월세는 안받더라도 나가달라고 직접적으로 말을 해봐야 할 것 같네.
폐지라도 모아서 음식값을 되돌려줘야 마음이 편할 것 같아.
정식 회사는 취직이 어려워 보이니 일용직으로 찾아봐야 할 것 같아.
주민센터에 가서 한 번 문의를 해봐야 할 것 같아.
그런 걸 잘 모르겠어. 처음 겪는 일이라서 말이야.
남은 거라도 정리하고 현금으로 만들어야겠어.
힘든 기억은 잊으려고 하는데 잘 안 돼.
성적이 떨어져서 무서워서 그랬다고 솔직히 말씀 드려야겠지.
그냥 형을 피해서 도망가거나 그게 아니면 맞을 수밖에 없지.
형이랑 장난치다가 화분을 깨뜨렸다고 사실대로 말해야지.
미안하다고 엄청 사과하고 누나 심부름도 하고 그래서 겨우 넘어갔지.
내가 할 수 있는 건 없어. 그냥 방에 가만히 있는 수밖에.
아무 일도 못했지. 그냥 그 상황이 싫고 괴로웠어.
친구들한테 누나 욕 엄청 했지.
깨어있으실 때 대화도 많이 나누고 이야기를 더 잘 들어드려야지.
엄마 아빠한테 문자 봤다고 이야기하고 앞으로 어떻게 할지 물어봐야겠어.
그저 누나가 무사히 집에 돌아오길 빌 수밖에.
아빠한테 무슨 일이 있는 거냐고 자세히 물어봐야겠지.
선생님한테 감사하다고 말씀드릴 거야.
감사하다고 편지를 쓰면 좋을 것 같아.
응. 선생님이 있어서 다행이야.
맞아. 나도 앞으로 살면서 어려움에 처한 사람들을 도울 수 있었음 좋겠어.
나처럼 어려움에 처한 친구들을 돕는 게 그분들께 보답하는 길인 것 같아.
그분들께 감사하다고 말씀 드릴래.
맞아. 감사했다고 말씀 드려야겠어.
그러실 거야. 내일 감사했다고 말씀 드려야겠어.
맞아. 앞으로 따돌림을 안 당하고 살고 싶어.
그럴까? 내일 학교에 가서 고맙다고 말해야겠어.
응. 앞으로도 부모님이랑 다 터놓고 이야기할 거야.
응. 친구들한테 더 잘 해야겠어.
그냥 다른 사람들한테 하소연 하는 거지 뭐. 달리 뭘 할 수 있겠어?
맛있는 거 먹고 친구들이랑 상사 욕 실컷 하고 나면 기분이 좀 풀리지.
현실에서 좀 벗어나서 책을 읽는다거나 하면 기분이 좀 나아지는 것 같아.
가능하면 그 사람들 생각 안 하려고 하고. 그게 안되면 친구들 만나서 수다 떨고.
맛있는 거 먹으면서 사람들이랑 그 상사 욕을 하면 기분이 좀 나아져.
팀 사람들이랑 한 번 진지하게 얘기해 봐야 할 것 같아. 이렇게 계속 놔둘 순 없어.
직장 동료들 말고 다른 친구들한테 털어놓고 나면 좀 나아.
그 사람한테 직접 따질 수도 없고. 왜 그러는지 정말 모르겠어.
글쎄. 같이 과제 열심히 했던 사람들이랑 걔 욕이라도 실컷 해야겠어.
그런 거 자꾸 묻는 사람이랑은 금방 헤어지고 친구들이랑 술이라도 한잔 하며 잊어야지.
그냥 무시하고 다른 집중할 만한 일 찾아서 했지. 그럼 기분이 좀 나아지니까.
빨리 잊으려고 노력해야지 뭐. 친구들이랑 욕도 실컷 하고.
응. 그래서 우리 동네가 너무 좋아.
다른 친구들도 데려 와서 같이 놀아야겠어.
이렇게 상 받은 게 너무 오랜만이라 정말 기분 좋아.
응. 다음에 또 해가야겠어.
주로 나훈아 노래를 부르지. 신나는 걸로.
열심히 했어. 이제 더 열심히 해야지.
응. 이제 더 어려운 것도 배워서 주위 사람들한테 더 많이 도와줘야지.
이런저런 세상사는 이야기도 하고 사람들 욕도 하고.
응. 애들도 너무 귀엽고 좋아.
그렇지. 앞으로도 계속 하고 싶어.
응. 재미있게 데이트 해야지.
진작 할 걸 그랬어.
심리학을 전공한 동기 및 선배들은 어떤 진로를 선택했는지 참고하면 도움이 될 것 같아.
비슷한 시기에 입사한 동기들은 어떻게 하고 있는지 물어봐야겠어.
나가서 친구들이랑 맥주라도 한잔 해야겠어.
잘 모르겠어. 그냥 집에서 좀 벗어나고 싶어.
오랜만에 코인노래방에 가서 노래를 좀 불러야겠어.
조금 더 적성에 맞는 부서로 이동이 가능한지 인사과에 가서 알아봐야겠어.
잘 모르겠어. 다 때려치우고 싶어.
회사 부장님께 상의해봐야겠어.
어렵겠지만 회사 상사에게 털어놓고 상의를 해봐야겠어.
아무래도 경찰에 전화해서 대처방법에 대해 상담을 받아봐야겠어.
지도 교수님과 조금 더 구체적으로 상의를 해봐야겠어.
오랜만에 나가서 바람도 쐬고 영화를 봐야겠어.
박 과장이랑 만나서 한번 얘기 좀 해봐야겠어.
오랜만에 나가서 맛있는 음식을 먹어야겠어.
오랜만에 친구들과 수다를 떨어야겠어.
상사에게 일이 많고 야근이 잦아서 너무 힘들다고 털어놓고 얘기를 해봐야겠어.
나를 잘 이해해주는 친구에게 전화를 해봐야겠어.
나가서 커피 좀 마시고 와야겠어.
응. 나가서 산책도 하고 기분 좀 풀고 와야겠어.
친구랑 박 과장 욕 좀 하고 와야겠어.
직장 익명 게시판에 하소연을 좀 해야겠어.
예전에 이렇게 부담스러운 일 때문에 걱정되었을 때는 상대에게 털어놓고 상의를 했던 것 같아.
그 때도 회피하고 스트레스 받으면서 혼자 힘들어했지.
가까운 곳이라도 여행을 다녀오고 싶어.
모르겠어. 그냥 아무 의미를 못 느끼겠어.
할머니에게 건강 잘 살피고 잘 지내라고 메시지를 보내야겠어.
글쎄. 좋아하는 노래나 들어야겠어.
다른 친구들과 전화해서 얘기를 했던 것 같아.
잘 모르겠어. 다들 내가 아프고 늙으니까 무시하는 것 같아.
글쎄. 서울에 있는 친구들에게 오랜만에 전화를 좀 해봐야겠어.
가족들에게 섭섭하다고 말해야겠어.
글쎄 기억이 잘 안 나서 모르겠어.
친구들에게 허심탄회하게 얘기를 해봐야겠어.
모르겠어. 가족들이 오면 화를 좀 내야겠어.
글쎄. 늙고 아프니 아무것도 못하겠어.
아들에게 전화해서 섭섭하다고 얘기해야겠어.
글쎄. 탈모는 병원을 가봐야겠고 친구들을 좀 만나서 어떻게 생각하는지 물어봐야겠어.
글쎄. 아내에게 솔직하게 털어놔야겠어.
회사에 양해를 구하고 며칠 쉬었던 것 같아.
전화해서 아내가 괜찮은지 더 확인해봐야겠어.
미리 며느리에게 말을 해놓는 게 좋겠어.
젊었을 때는 주변에 누가 담배를 피우려고 하면 미리 양해를 구하고 자리를 피했어.
글쎄. 잘 모르겠어.
글쎄 병원에 미리 얘기를 해둬야겠어.
창피하더라도 선원들에게 미리 말을 했던 것 같아.
작은형에게 전화해서 구체적인 내용을 물어봐야겠어.
괜히 불안하게 먹는 것보다 병원에 가서 의사 선생님에게 상의를 해봐야겠어.
글쎄. 다음에 정신과 선생님과 진료를 받을 때 좀 물어봐야겠어.
오랜만에 친구들을 만나서 그 친구 욕이나 실컷 해야겠어.
잘 모르겠어. 속상해서 아무것도 하기 싫어.
그래도 나랑 잘 통했던 며느리하고 통화를 해봐야겠어.
어디 전문적인 곳에 상담을 받아봐야 하나. 너무 억울해.
몰라. 너무 화가 나서 그냥 누워있고 싶어.
주인에게 내 상황을 설명하고 양해를 구했던 것 같네.
글쎄. 아내에게 전화해서 내가 너무 미안했다고 속마음을 털어놔봐야겠어.
아들에게 상황을 설명하고 도움을 구해야겠어.
잘 모르겠다. 그런 게 다 무슨 소용인지도 모르겠고.
산책을 좀 나갔다 와야겠어.
잘 모르겠어. 그냥 만사가 다 귀찮아.
친구한테 전화해서 낚시나 가자고 해야겠어.
오늘 있었던 일을 일기에 쓰면서 감정을 정리해 봐야겠어.
이제는 도움을 요청할 사람을 찾아봐야겠어.
엄마가 울면 나는 더 슬퍼지니까 울지 말아달라고 솔직히 말해 봐야겠어.
그렇겠지. 이따가 사실대로 말씀 드리고 조언을 구해야겠어.
다른 반 친한 친구한테 전화해서 하소연해 봐야겠어.
친구에게 진지하게 마음을 담아서 편지를 써 봐야겠어.
친구들과 이 문제에 대해서 이야기해 봐야겠어. 용기를 내 볼게.
그 애들이 한 짓을 계속 알려서 날 더 괴롭히지 못하게 할 거야.
잠시 단톡방을 보지 말고 신나는 노래를 들어 봐야겠어.
부모님께 다시 한 번 말씀 드려 보고 이번엔 선생님께도 이 문제를 상담해 봐야겠어.
내가 똑같은 일을 당했는데 아무도 신고하지 않으면 너무 상처받을 것 같아. 용기를 내서 신고해 봐야겠어.
좋아하는 가수의 음악을 들으며 기분 전환을 해야겠어.
자식들에게 의지하지 않아도 되도록 재테크 공부를 더 해 봐야겠어.
오늘은 일찍 퇴근해서 애들이 좋아하는 음식을 사 가야겠어. 애들에게 관심을 더 가져 봐야겠어.
동호회를 들어가면 좀 나아지려나. 주말에 활동할 수 있는 곳을 찾아봐야겠어.
오늘 밤 아내와 함께 진지하게 노후 자금 이야기를 해 봐야겠어.
집안 재정 상황을 다시 한 번 체크하고 흘러나가는 돈을 확인해 봐야겠어.
아내와 여유 자금 내에서만 주식을 하자고 이야기해야겠어. 그리고 나도 주식 공부를 같이 해 봐야겠어.
아내와 함께 이 불안감을 나눠봐야겠어. 아내는 어떤 생각을 하고 있는지도 궁금해.
부족한 것보다 내가 갖고 있는 것들을 생각해 봐야겠어. 내겐 든든한 가족들이 있지.
은퇴를 하고 난 뒤 집중할 수 있는 것을 찾아봐야겠어. 자식들한테만 의존하는 것보다 좋을 것 같아.
일을 하던 안 하든 아프게 되면 짐일 테니 일을 하면서 조금이나마 자식들에게 도움이 되는 편이 좋겠어.
가족들에게도 이 상황을 알리고 함께 고민해 봐야겠어. 혼자 걱정하는 것보다 나을 것 같아.
혹시 모를 상황에 대비해서 현재 자금 상황을 점검해 보고 아내와 의논해야겠어.
가족들이 응원도 해 줬으니 운동을 하며 체력을 기를 거야. 이제 가족들 걱정시키는 일은 없어야지.
그렇겠지. 가족들이 건강한 것은 기쁜 일이야. 나도 건강을 잘 챙겨야겠어.
혹시나 재발하지 않도록 계속해서 아내를 잘 돌봐줘야지. 나도 건강관리를 철저하게 하고.
이제 아내와 함께 제 이의 인생을 살아야지. 서로 건강을 챙기면서 잘 살 거야.
감사하는 마음으로 계속 꾸준히 회사 휘트니스 센터를 이용할 생각이야.
나도 아내가 하는 것처럼 아내를 잘 챙겨주려고 노력해야겠어.
이제 가족들이 응원해 준 만큼 열심히 살아야지. 기쁜 마음으로 여생을 살 거야.
나도 가족들을 위해 앞으로도 건강을 잘 챙겨야겠어.
앞으로도 꾸준히 건강검진을 받아야겠어. 가족들에게도 꼭 받으라고 해야지.
앞으로도 이 건강한 신체를 유지하기 위해서 자기관리를 꾸준히 해야겠어.
혹시나 또 아프지 않도록 옆에서 잘 챙겨줄 거야. 함께 오래오래 살아야지.
나도 자식들에게 건강한 신체를 물려줬어야 할 텐데. 애들에게 건강검진 잘 받으라고 말해줘야겠어.
아내에게 혹시 치우지 않았냐고 물어봐야겠어.
어떤 치료를 하고 있는지에 대해 의사에게 알기 쉽게 설명해 달라고 해야겠어.
아내에게 솔직하게 말하고 간병인을 부르는 건 어떠냐고 물어봐야겠어. 지금 아내도 힘들 테니 말이야.
건강을 해치지 않을 만한 다른 취미를 찾아봐야겠어.
만나는 사람들에게 내 장애를 미리 말하는 것이 좋겠어. 미리 알면 짜증내는 것이 조금 줄어들겠지.
고기와 함께 구운 버섯이라도 많이 먹어야겠어. 고기 향이라도 느끼지 뭐.
의사 말을 들어야 하니 병실에서 마음을 다스릴 수 있는 책을 읽어 볼까.
자식들에게 도와줄 수 없냐고 물어봐야겠군. 나도 소일거리를 찾아봐야겠어.
아내에게 현미밥도 좋지만 가끔씩은 다른 것도 해 줬으면 좋겠다고 부탁해야겠어.
나와 같은 환자들이 모여 있는 카페에 가입해서 다들 어떻게 극복하고 있는지 찾아봐야겠어.
내 친구 중 한 명이 아주 웃긴 애가 있어. 그 친구와 이야기하면 조금 풀릴지도 몰라.
친한 친구와 대화를 하며 아픔을 잊어 봐야겠어.
친구한테 하소연하면서 기분을 좀 풀어봐야겠어.
나도 즐길 수 있는 식당을 알아봐서 다음 번 회식 장소로 추천해 봐야겠어. 동료들에게 이야기해 봐야지.
이왕 산 신발 예뻐하면서 잘 신어야지. 아내에게 잘 신고 다니는 모습을 보여줄 거야.
혹시 무슨 일이 있었을지도 모르니 아들에게 직접 물어봐야겠어. 내가 오해하고 있는 것이 있을 수도 있어.
아는 사회복지사에게 이 상황을 이야기해 봐야겠어. 무슨 방도를 알려줄지도 몰라.
예전에 받아야 하는 지원금도 지금 받을 수 있는지 물어봐야겠어. 받을 수 있다면 꼭 받아야지.
담당 부서에 가서 어디서 잘못되었는지 확실히 하지 않으면 안 되겠어. 난 분명히 제대로 휴가를 쓰고 갔거든.
일단 그 친구에게 전화해서 당장 따져야겠어. 가만히 있을 수는 없지.
고객센터에 전화해서 제대로 된 답변을 받아야겠어.
다시 가서 제대로 된 요금제에 가입해 달라고 해야겠어. 이번에는 설명을 잘 해달라고 해야지.
모르겠어. 지금은 다른 친구를 만나서 하소연하고 싶을 뿐이야.
만나는 사람들마다 이 치과엔 절대 가지 말라고 이야기할 거야. 다른 피해자가 또 생기게 할 수는 없지.
그래도 내가 화를 내야 친구들이 괴롭히지 않을 것 같아.
그 친구들한테 그만하라고 말해야겠어. 그게 가장 좋은 방법인 것 같아.
부모님께 지금 내 상황을 말해야겠어. 그게 가장 좋은 방법인 것 같아.
가만히 있는 것보다 주변에 도움을 요청하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 제일 가까운 가족한테 도움을 요청하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
주변에 도움을 요청하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
주변에 도움을 요청하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
괴롭히는 친구들 앞에 맞서는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
부모님께 내 상황을 말하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
주변에 도움을 요청하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
그 친구와 직접 얘기해보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
주변에 도움을 요청하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 말해주는 게 좋을 것 같아. 그래야 다음에는 까먹지 않으니까.
역시 직접 말을 해서 나의 감정을 전달해주는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
상담을 한번 받아보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 헤어지는 게 가장 좋은 선택인 것 같아. 남자는 많으니까.
한 시간씩이라도 내 취미생활을 시작해보는 게 좋을 것 같아.
그냥 가만히 있었던 것 같아.
영상통화를 자주했어.
내가 먼저 다가가려고 노력하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
현실을 받아들이는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
다른 남자를 만나는 게 가장 좋은 선택인 것 같아.
다른 생각하지 말고 자신감을 갖는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 내 감정을 말해주는 게 좋겠어.
용기를 내서 시작해보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 내 감정을 전달하는 게 가장 좋은 선택일 거 같아.
역시 힘들다고 말하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
최대한 긍정적으로 생각하려는 거 같아.
남편이랑 대화를 통해 서로 생각을 들어보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
남편에게 내 감정을 직접 말해주는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
긍정적인 생각을 많이 하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
아무래도 이러한 내 생각을 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
일을 그만두는 것보단 직접 맞서는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
취미생활을 시작해보는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
취미생활을 시작해보는 게 가장 좋은 방법일 것 같아.
역시 취미생활을 시작하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
그 동안 해보고 싶었는데 못해봤던 것부터 하는 것이 좋을 것 같아.
역시 무리하기보다는 가볍게 산책부터 시작하는 것이 좋겠어.
역시 아무리 쑥스러워도 말로 표현하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
편지로 수고했다고 말해주는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
억지로 기쁘게 하기보다는 옆에서 같이 있어주는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
역시 병원에서 하라는 대로 잘 따르고 노력하는 것이 좋은 것 같아.
재활 치료를 열심히 받는 것이 가장 좋은 것 같아.
병원에서 하라는 대로 열심히 하는 게 가장 좋을 것 같아.
안경을 안 끼고 영화를 제일 먼저 보고 싶어.
아마도 잘 어울릴 것 같아.
당연히 추천하지. 고민하지 말고 다들 빨리 수술 받았으면 좋겠어.
선물보다 현금으로 주는 게 가장 좋을 것 같아.
열심히 일하는 방법밖에는 없는 것 같아.
열심히 치료를 받는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
어쩔 수 없는 선택이니까 병든 세입자가 쾌차하길 바라는 것 밖에 없는 것 같아.
솔직하게 주식으로 보험금을 잃었다고 말하는 게 가장 좋을 것 같아.
수술을 잘 받아서 얼른 회복하는 게 가장 좋은 것 같아.
편지로라도 감사한 마음을 전하는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
얼른 건강을 회복하는 게 아내를 위한 거 같아.
센터를 통해 상담을 받으면서 술을 끊는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
다른 것보다도 딸이 나한테 의지할 수 있도록 해주는 게 가장 좋은 것 같아.
아무 생각이 들지 않게 할일을 만드는 것 같아.
보통은 긍정적인 생각으로 빠져 나오는 거 같아.
센터에서 상담을 받고 치료를 받는 게 가장 좋은 방법인 것 같아.
가족들과 대화를 해봐야겠어.
대화를 해봐야겠어.
그래도 어쩔 수 없지 뭐.
회사랑 다시 얘기해봐야겠어.
이제 다른 일자리를 알아봐야지.
뭐 어떻게 하겠어. 그 핑계로 친구에게 술이나 한잔 사달라고 했지.
후회는 되지만 어쩌겠어. 다음에 잘해야지.
풀리기보다는. 맡은 일이니 잘 할 수 있도록 지금부터 준비를 잘해야겠어.
어떻게 서든 대책을 찾아내야지.
다시 힘내서 취업 준비해야지.
이미 다 끝났어.
상사에게 말해서 억울함을 풀어봐야지.
대화를 통해서 가까워져야겠어.
더 열심히 해서 프로젝트를 잘 끝내야지.
아이랑 대화를 잘 해봐야겠어.
더욱 다정하게 대화해야겠어.
남편이 잘 일할 수 있게 서포트해 줘야겠어.
운동부터 차근차근히 해봐야겠어.
다음 승진까지 자기 계발에 힘써야지.
충분히 쉬었으니 다시 구직활동을 해야겠어.
취미생활을 통해서 자기 계발을 해야겠어.
건강이라도 좋아야지.
지출과 수입 정리가 필요해.
비교하지 말고 우리 자식에게 더 잘해줘야겠어.
방법을 모르겠고 그냥 치료가 받기 싫어.
웃는 모습을 자주 보여줘야겠어.
뭐라도 한번 해봐야겠어.
의사에게 방법이 있는지 한번 물어봐야겠어.
마음을 굳게 먹어야지.
아내가 잘 이겨낼 수 있게 더 힘내야지.
진통제를 처방해달라고 해야겠어.
마음이라도 편안하게 먹을 수 있게 노력해야지.
마음을 편안하게 먹어야지.
많이 웃어줘야지
긍정적인 생각만 해야지.
내가 빨리 나아야지.
친구에게 전화를 해서 비결을 물어봐야겠어.
빨리 회복하는 생각만 해야지.
나도 경제 공부를 좀 해야겠어.
컨설팅을 한번 알아봐야겠어.
딸을 더 아껴줘야겠어. 그렇게 하면 마음이 편해지겠지.
하나하나 따져봐야겠어.
회사 측에 문의해봐야겠어.
친척한테 연락을 해봐야겠어.
공부를 해야겠지. 나도 시작해야겠어.
내일 보험설계사한테 물어봐야겠어.
일자리 지원센터에 물어봐야겠어.
부동산에 물어봐야겠어.
맞아 내 소중한 재산이야.
앞으로도 좋은 일만 있었으면 좋겠어.
맞아 나에게 하는 보상이야.
맞아 이 관계가 깨지지 않게 노력해야겠어.
주변 이웃과 친해져야겠어.
항상 내 편이라 고마워.
오늘 저녁에 선물을 준비해서 주려고.
맞아 고마운 존재이지.
혈기 왕성하게 싸울 수 있게 건강한 것도 어떻게 보면 기쁜 일이야.
맞아 더 자주 들러야겠어.
앞으로도 가게가 지금처럼 유지됐으면 좋겠어.
손자들도 너무 귀엽고 요즘 행복해.
부모님한테 형이 자꾸 그런다고 얘기해야겠어.
나가서 친구들하고 엄마 욕 좀 하고 와야겠어.
내가 잘할 거야. 가족들한테 짜증 좀 덜 부리고 간호도 해 드릴 거야.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
눈물만 흘렸지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
나가서 친구들이랑 엄마 욕 좀 하고 와야겠어.
누나 친구들에게 비밀로 해달라고 했어.
참았지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
나가서 친구들이랑 가족 욕 좀 하고 와야겠어.
나가서 친구들과 운동을 했어.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
눈물만 흘렸지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
처음부터 다시 작성하려고.
모르겠어. 그냥 회사 그만두고 싶어.
친구들에게 돈을 빌렸었지.
지시대로 전면 수정하여 제출했어.
취업한 친구들과 상의를 해봐야겠어.
모르겠어. 그냥 포기 하고 싶어.
모르겠어. 할 수 있는 게 없어.
친구들에게 상사 욕을 했어.
모르겠어. 그냥 회사를 그만두고 싶어.
모르겠어. 회사를 그만 두고 싶어.
빨리 잊고 다시 취업 준비해야지.
사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
친구들이랑 남편 욕을 했어.
같이 가고 싶다고 사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
아들에게 사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
딸에게 대화를 시도 해야겠어.
대화를 통해 화해를 유도했어.
친구들이랑 남편 욕을 했어.
사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
대화를 시도해 봐야 될 것 같아.
자동차 한 대 사줬으면 좋겠어.
해수욕장에서 수영을 하고 밤엔 캠핑을 할 거야.
천 원씩 올랐어.
응. 집에서 할 거야.
고급 지갑을 선물 받았어.
식당에서 소고기를 먹었는데 맛있었어.
하루에 백만 원 나와.
드라마에 관한 수다를 떨어.
춤을 배워. 스트레스도 풀리고 좋아.
양말과 속옷을 받았는데 아주 좋아.
저녁 식사 내기를 했어.
돈을 빌려줘서 집을 얻었어.
우선은 친구를 말려야겠어.
아무래도 단둘이 있을 때 조심스럽게 말해봐야겠어.
따끔한 충고를 해줘야겠어.
따끔한 충고 한마디 해줘야 걷어.
왜 그러는지 물어보고 혼을 내든지 조언해주든지 해야겠어.
그때는 일단 참았지. 다음번에는 한마디 해야겠어.
그때는 그냥 넘어갔는데 다음에는 단호하게 거절해야겠어.
실패했으니깐 일단은 동조해줬지. 다음번에는 잘되었을 때 충고해 줘야겠어.
친구와 선배 욕이나 해야겠어.
언제 한번 가품인거 다 안다고 돌려서 말해줘야겠어.
술 마시면서 친구한테 진지하게 충고해줘야겠어.
그때도 사과하고 화해했어. 이번에도 그래야겠어.
아무래도 경력과 성과를 더 쌓아야 할 것 같아.
아무래도 내가 열심히 하는 모습을 보여줘야 할 것 같아.
그땐 친구와 술 마시면서 풀었지. 오늘도 그래야겠어.
친구들 만나서 욕이나 해야겠어.
일단 맛있는 거 먹고 기분 풀어야겠어.
일단 회사는 계속 다니면서 이직 준비해야겠어.
휴가비로 쇼핑이나 해야겠어.
한 번 더 열심히 해봐야겠어.
우선 주위 조언을 받고 이직도 생각해봐야겠어.
일단 술 한 잔 마시고 잊고 다시 열심히 해야지.
우선 상황에 맞게 입사하고 경력을 쌓아서 이직을 고려해야겠어.
우선 회사 다니면서 내 경력 인정해주는 회사를 찾아봐야겠어.
우선 간단한 소일거리라도 찾아봐야겠어.
그래도 내 한 몸 건사하기 위해서라도 마음 다잡아야겠어.
주위 친구들에게 조언을 구해야겠어.
우선 재정 상담을 받아봐야겠어.
우선은 은퇴 이후에 뭐할 건지 생각해봐야겠어.
내가 마음을 다잡는 수밖에 없지.
지금이라도 노후 준비를 해야겠어.
내가 아직 건재하다는 걸 보여줘야겠어.
관련 상담이라도 받아봐야겠어.
우선은 내 나이로도 가능한 회사를 찾아봐야겠어.
그래도 자식에 들어가는 돈이 없으니 돈 모으면 잘 될 것 같아.
이제부터라도 저축하는 수밖에 없지 뭐.
그래. 자식들을 잘 키워서 기뻐.
그래도 잔병치레가 많으니 보양음식 사주려고.
자식들과 과음에 대해 한번 이야기 해봐야겠어.
아내 퇴원하면 잘해줘야겠지. 친구한테 술 한번 사려고.
가족들에게 앞으로 더 잘해야겠지.
앞으로 열심히 운동해야겠지.
앞으로 당뇨 관리를 잘해야겠어.
앞으로도 꼬박꼬박 챙겨먹으려고.
앞으로 식이 요법과 꾸준한 운동 같이 하려고.
앞으로 아내의 병관리에 신경 써야겠어.
앞으로도 기름진 음식을 피하려고 가급적이면 집에서 식사하려고.
앞으로도 내 의지를 믿고 꾸준히 건강관리 해야지.
어쩌겠어. 혜택이 아쉽지만 다음에 신청을 해봐야지.
한 번 더 요청해보고 안 되면 다른 방법을 찾아야겠지.
다음 달에는 꼭 받아야지.
병원을 바꾸든지 공공임대 아파트 말고 다른 곳으로 이사를 하든지 해야겠지.
일단 받은 모금은 박씨에게 건네주려고 생각해보려고.
주민 센터에서 도와줄 수 있는지 물어봐야겠어.
가게를 이사해야만 할 것 같아.
우선 부족한 돈은 은행에서 대출 받아서 해결하려고.
일단 손절 매도하려고.
일단 건물주에게 월세 올리는 거 좀 늦춰달라고 말해보려고.
그래도 급한 수술부터 해야 할 것 같아.
그래도 아들이 우선이지. 그래도 나중에 아들이 나 호강 시켜 준다네.
모르겠어. 다른 수입원은 찾아보겠지만 어깨가 무거워.
모르겠어. 장모님과 얘기해 봐야겠어.
마음을 단단히 먹어야 하겠어.
아내랑 더 깊이 소통을 해 봐야겠어.
의사와 얘기를 좀 더 해봐야겠어.
여자 친구랑 진지하게 얘기를 나누어 봐야겠어.
여자 친구와 그 가족에게 더 성실한 모습을 보여줘서 신뢰를 얻어야겠어.
아내랑 더 깊게 얘기를 해봐야겠어.
불임클리닉도 알아보고 아내에게 우리끼리도 행복 할 수 있다고 얘기해 줘야겠어.
약혼자에게 지금의 상황을 솔직하게 말해야겠어.
양쪽 어른들과 의논해 봐야겠어.
아내 친한 친구가 있는데 만나서 얘기해 봐야겠어.
음악이나 들어야겠어.
아버지께 연락드려서 집에 들어오시라고 말씀드려봐야겠어.
엄마께 날마다 사랑한다고 포옹이라도 해드려야겠어.
누나랑 한번 시간을 내서 진지하게 얘기해봐야겠어.
가족들한테 다 물어봐야겠어.
음악을 틀고 잠은 안 오지만 자려고 한번 눈을 붙여봐야겠어.
부모님께 느낀 감정을 솔직하게 털어놓아 볼까.
어렵겠지만 먼저 말이라도 꺼내봐야겠어.
내일 날 잡고 가족들과 얘기를 해봐야겠어.
엄마한테 어렵지만 왜 그러는지 이유를 물어봐야겠어.
당황스럽지만 누나에게 먼저 말 걸어 보는 게 좋겠지?
친척에게 말해보거나 경찰에 신고해야겠어.
가족이나 친구들에게 한턱낼 수 있는 게 기뻐.
응. 가능한 오래 일 해봐야겠어.
응. 얼른 한 사람 몫을 잘해서 도움이 되고 싶어.
그래. 지킬 건 지켜야겠어.
응. 얼른 오늘 할 일을 다 마쳐야겠어.
커피 한잔 마셔야겠어.
맞아. 얼른 취업도 해서 부모님께 더 잘해야겠어.
응. 이제는 일을 마무리한 나 자신을 위해 커피 한잔 사줘야겠다.
정말 좋아. 팀원들이 다 같이 일을 열심히 하는 사람이라 다행이야.
응. 여기서 최대한 오래 일해야겠어.
맞아. 우리 회사가 그런 회사야.
응. 계속 도움만 받을 순 없으니까 잘해야지.
가족들에게 소홀했으니 시간을 좀 더 같이 보내야겠어.
언제까지 뒤돌아보고 있을 수만은 없고 지금이라도 다른 일을 찾아봐야지.
커피나 한잔 마시고 머리를 식혀야겠어.
이제부터라도 아껴서 모아야지 어쩌겠어.
지금부터라도 미래를 위해서 같이 하는 시간을 조금씩 늘려야 할까 봐.
자식들에게 각서를 받든지 뭘 해서든 돌려받아야지.
취직은 어려울 것 같고 그냥 아껴 쓰는 수밖에 없지.
현실을 받아들이고 다가올 은퇴 후를 즐겁게 생각해야지.
기다리기보다는 누구에게 먼저 연락이라도 해볼까?
이미 은퇴한 사람들한테 좀 물어봐야할 것 같아.
아무래도 아내랑 둘 다 화를 좀 가라앉히고 얘기를 해야 할 것 같아.
걱정할 만큼 기댈 일은 어차피 없을 거야.
우선은 식사나 한번 같이하면서 오해가 없도록 해야겠어.
이 시기가 지나면 좀 여유를 줘야겠어.
기대하던 가족들에게 미안하지만 상황 설명을 잘 할 수밖에 없지.
지금 할 수 있는 건 사실 없는 것 같아. 다음부터는 이런 일이 없도록 해야겠지.
다음엔 처음부터 지각할 일을 만들지 않도록 적당히 마셔야겠어.
창업 같은 건 할 줄도 모르고 주변에 취직할 자리를 좀 물어봐야겠어.
회사에 개인사정을 좀 말씀드려봐야 할까봐.
익명으로 어디 제보를 하든지 해야겠어.
주말에 휴식을 좀 제대로 가져봐야겠어.
얼른 나아서 돌아가야겠어.
앞으로 웬만하면 다른 직원 그렇게 엄하게 대하지는 않아야 할 것 같아.
이전 동료들과 언제 밥 한 끼나 같이 해야겠어.
결과가 나오기 전까지 알 수 없으니 기다려 봐야겠어.
역시 숨겨도 걸릴 것 같으니 사실대로 말하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
결국엔 혼나게 될 테니 당당하게 들어가는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아.
주변 사람들에게 당당하게 말하고 꿈을 이룰 수 있게 노력해야겠네.
조원들에게 마무리한 과제를 보여주고 의견을 들어야겠네.
긴장을 풀고 집중해서 풀어야겠어.
그렇겠지. 친구를 만나면 한 번 더 얘기를 나눠야겠네.
긴장을 풀고 시험에 집중해야겠어.
부모님 오시면 사실대로 말씀드리고 허락받아야겠어.
그렇겠지. 선생님에게 먼저 가서 말하고 친구에게 사과해야겠네.
태블릿 피시를 받기위해 열심히 공부해서 좋은 성적을 보여드려야겠어.
엄마 오시면 내가 과외를 꼭 받아야 하는 이유를 설명해 드려야겠어.
공부 열심히 한다고 말하고 사달라고 해야겠어.
내일 만나면 미안하다고 사과해야겠어.
내일 등교하면 먼저 인사해 봐야겠어.
국어 공부를 열심히 해서 칭찬 받아야겠어.
내일 친구들을 만나면 솔직한 나의 모습을 보여줘야겠어.
나를 필요로 하는 친구에게 도움을 주고 다시 친해져야겠어.
먼저 다가가 말도 걸고 친해지고 싶다고 말해야겠어.
친구에게 가방을 돌려주고 사과해야겠어.
현실을 받아들이고 더 열심히 해야겠어.
담임선생님에게 찾아가서 상담해야겠네.
내일은 학원에 빠지고 친구들과 놀고 싶다고 말씀드려야겠어.
괴롭힘당했다는 사실을 말하고 나를 이해 해달하고 해야겠어.
선배에게 조언을 들어야겠어.
한 번 더 기회를 달라고 말해야겠어.
내일 팀원들을 찾아가 미안하다고 말해야겠어.
유가족에게 찾아가 나의 잘못을 사실대로 말하고 용서를 빌어야겠어.
부모님께 솔직히 말씀드리고 내년에 꼭 취업하겠다고 말씀드려야겠네.
끝나고 동기를 만나 미안하다고 말해야겠네.
사장님에게 솔직하게 말씀드리고 회사를 그만둬야겠어.
노트북 수리업체를 검색해 봐야겠네.
좋은 경험이라 생각하고 다음에 더 잘해야겠어.
끝나고 신입사원에게 사과하고 얘기를 해야겠어.
신입에게 너의 말이 옳았다고 말하고 사과해야겠네.
그 팀원에게 오늘 사실대로 회사 사정에 대해 말해야겠어.
사실대로 말하는 게 가장 좋은 방법이겠지.
아내와 대화를 통해 해결방안을 찾아야겠어.
아들자식에게 한 번 더 말을 꺼내봐야겠어.
그렇겠지. 아내에게 사실대로 말하고 용서를 빌어야겠어.
그렇겠지. 아이들에게 솔직하게 말하고 도와 달라고 해야겠어.
다른 일자리를 알아봐야겠어.
아내에게 사실대로 말하고 둘이 잘 지낼 수 있게 노력해야겠어.
내일 자식들과 이야기를 나누고 해결책을 찾아야겠어.
아내가 오면 사실대로 말하고 해결책을 찾아야겠어.
역시 아내에게 이야기하고 상의해야겠어.
고소하기 전 사장님을 만나 얘기해 봐야겠어.
역시 나 혼자서 친구를 해결하지 못할 거 같아. 신고해야겠어.
모르겠어. 점점 더 힘들고 눈물만 나와.
생일 생각 안 하고 좋아하는 아이돌 그룹 노래나 들을래.
그냥 기분이 너무 안 좋아서 한숨 자야겠어.
다른 안전한 곳을 찾아봐야겠어.
한두 번이 아니라 상습적으로 나를 괴롭혀서 너무 슬퍼.
그래서 작년에 같은 반이던 친구한테 가보려고 해.
모르겠어. 점점 더 힘들고 눈물만 나와.
나를 왜 욕하는지 뭔가 오해가 있는지 알아봐야겠어.
맛있는 과자라도 많이 사 들고 가서 얘기해 볼까 해.
조원들한테 미안하다고 말이라도 해야겠어.
혼자 먹는 다른 친구들 옆에라도 앉아봐야겠어.
예전과는 너무 많이 변했어. 아무도 나한테 관심을 주지 않는 것 같아.
이제 어떤 방법을 찾는 것도 지쳤어.
예전에는 그래도 들어주는 척이라도 했는데 이젠 아닌 것 같아.
혼내고 나면 알아듣는 건가 했는데 이젠 대들고 있어.
이야기를 좀 더 나눠보고 싶어.
조금 더 대화를 나눠봐야 하겠지만 굉장히 답답해.
아무 생각도 안 하고 푹 쉬고 싶어.
나 혼자만의 시간이 좀 필요할 거 같아.
가족들과 좀 더 대화를 나눠볼까 해.
다시 한번 알아보고 잘 대화해 봐야겠어.
뜻대로 되는 게 어디 있나 싶어. 그냥 되는대로 놔두려고 해.
아내도 다투기 싫겠지만 좀 더 대화해 봐야겠어.
마지못해 따라 나가긴 했는데 이제는 너무 귀찮아.
다 자기 일에만 바빠서 내 업무가 어떤지 신경도 못 쓰는 거 같아.
내 능력 밖의 일인 것 같아. 어떻게 하지? 너무 불안해.
그냥 부서 분들한테 못하겠다고 말해버릴래.
다른 부서에라도 물어봐야겠어.
그냥 부서 사람들한테 솔직히 말해야지. 못하겠다고.
그들도 능력에 대해 스스로 불안해하는 것 같아. 나만 그런 게 아니라 다행인지도 모르지.
부서원들과 잘 헤쳐나가긴 했는데 그래도 이번에는 좀 못 미더워.
다른 사람들은 괜찮은 것 같은데 나만 더 그런 것 같아서 불안해.
새 부서 사람들과 조금 더 대화를 나눠봐야겠어.
일단 내 업무만이라도 철저히 해야겠어.
다들 불안해하는 것 같은데 결과를 한번 취합해봐야 안심되겠어.
모두 모여서 서로 얘기하곤 해.
전화해서 다른 걸 물어보는 척하며 기분이 어떤지 확인해봐야겠어.
그렇지만 나도 간단한 회화는 연습해가야겠어.
여러 벌의 드레스를 입어보고 선택해야겠어.
응. 집에 장식장을 두고 넣어둘 생각이야.
다음에 만날 때는 필요한 것이 무엇인지 물어봐야겠어.
작은 떡인데 맛도 좋고 보기에도 좋아.
이벤트 일등에 당첨되는 것도 힘든 일인데 정말 운이 좋은 것 같아.
병원에서 모의 수유연습을 해봤어. 연습한 것을 기억하고 그대로 하면 잘 할 수 있을 것 같아.
다음 달에 아버지 환갑인데 그때 쓰면 좋을 것 같아.
오랜만에 술도 마시고 쇼핑도 하려고.
같이 커플 아이템도 맞추면서 놀려고.
내가 좋아하는 배우가 나오는데 합도 너무 궁금해.
전문가에게 찾아가서 상담을 해봐야 좋을까? 혼란스러워.
모르겠어. 내가 할 수 있는 것이 아무것도 없어.
가족들과 상의를 해봐야겠어.
일단 의사를 찾아가서 다시 상담을 받아야 할 것 같아.
이제부터라도 열심히 운동하고 몸에 좋은 음식을 먹어야겠어.
과거만 생각하지 말고 지금 이 시간에 충실해야겠어.
모르겠어. 바이러스 생각만 나고 안 좋은 상상만 하게 돼.
맛있는 것을 먹고 예능프로를 보면 좀 나아질까?
모르겠어. 아무것도 하고 싶지가 않아.
지금 상황에 대해 글로 좀 적어볼까 해. 적다 보면 뭔가 나오지 않을까?
의사와 상담은 하겠지만 얼마나 도움이 될지는 모르겠어.
모르겠어. 누구에게 부탁하고 상의를 해야 하는지.
재정전문가에게 상담이라도 받아야 할 것 같아.
모르겠어. 다시 상담을 받던지 주위에 물어봐야 할 것 같아.
모르겠어. 다시 하루하루 열심히 살아야지 뭐.
집에만 있지 말고 뭐라도 배워야겠어.
상담도 하고 재정정보도 계속 알아봐야겠어.
그냥 이 상황에서 벗어나고 싶어.
회사에서 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없어.
수입이 더 있어야하는데 그건 지금 불가능해.
딸이 어서 건강해졌으면 좋겠어.
모르겠어. 누구라도 붙잡고 하소연이라도 하고 싶어.
남편과 제대로 이야기를 좀 해봐야겠어.
나가서 친구들이라도 만나고 와야겠어.
누군가와 마음을 터놓고 얘기할 수 있는 시간을 가지고 싶어.
지금 내가 할 수 있는 것은 공부니까 열심히 해봐야지.
이번에 중간고사 성적을 잘 받으면 학원에서 장학금을 준대.
맞아. 형한테 대학을 포기하라고 하든지 해야겠어.
누나랑 다시 대화를 해봐야겠어.
내가 생각하기 어렵네. 부모님과 상의해봐야겠어.
일단 엄마한테 우리 마음을 얘기하고 우리가 덜 먹더라도 같이 먹었으면 좋겠다고 말할 거야.
다음에도 누나가 양보하면 가위바위보 해서 먹자고 할 거야.
부모님께 잘 할 거야. 그동안 고생하셨으니 더 잘해서 부모님을 기쁘게 만들어야지!
번갈아 가면서 동생을 돌보고 다른 사람들은 귀마개를 하고 자자고 제안해봐야겠어.
속상하지만 선생님과의 면담은 자주 있는 일도 아니고 아빠가 일 때문에 못 오시는 거니까 이해해야지.
용돈 모은 걸로 형이 갖고 싶었던 것을 깜짝 선물로 줄 거야.
맞아. 그래도 내 감정을 인정하고 말하니까 편해진 것 같아.
아내랑 진지하게 얘기해봐야겠어. 부부상담을 받거나.
모르겠어. 아내가 내가 능력이 없다고 생각하는 게 싫어.
여자 친구는 그런가 상관없이 날 사랑한다고 하니까 나도 생각을 바꿔야지.
더 열심히 살아서 나도 내 능력을 보여줄 거야.
몰라. 인정하기도 싫고 기분도 나빠.
음. 일단 내가 떳떳하려면 내 능력을 키워야 할 것 같아.
내가 자존감이 낮아서 그런 것 같아. 상담을 받아야겠어.
친구랑 전화해서 공감을 얻었지.
소개팅을 해달라고 해야겠어. 이제 좀 적극적으로 시도해봐야지.
맞아. 대학이 다는 아니라고 생각해왔지만 그래도 막상 들으니까 또 자격지심이 들었어.
일단 내가 욕한 거는 잘못했으니 사과하고 대화하면 풀릴 것 같아.
모르겠어. 일단 내 마음도 좋지 않아서 쉴래.
아내와 얘기를 좀 해봐야겠어.
지금 와서 딸과 친해질 수 있을까 모르겠어.
그러니까. 아내와 얘기 좀 해야겠어.
똑같이 화만 냈지. 근데 화를 낸다고 달라지는 게 없더라.
딸과 시간을 좀 더 보내려고 노력해야겠지.
모르겠어. 내가 뭘 한다고 달라질까?
서로 흥분을 가라앉히고 대화를 했어.
해결책이라기보다는 우선 딸의 결정을 존중해주고 나중에 얘기해봐야지.
아들도 아내가 죽은 뒤 많이 힘들었을 텐데 그래도 내가 대화하려고 노력해봐야지.
응. 몸도 힘든데 마음도 힘드네.
아내와 화해를 해야겠지.
옛날에는 공부할 시간이 없었지. 그래도 나이 들어서라도 이렇게 공부할 수 있게 되어서 얼마나 다행인지 몰라.
맞아. 앞으로도 건강하게 잘 지내서 봉사도 더 하고 살아야지.
자식들 어릴 때 자식들과 시간을 많이 보냈지. 계속 날 생각해줬으면 좋겠네.
앞으로 친구들한테 잘 해야지.
퇴직 전에 못 해봤던 것들을 다 해볼 거야.
퇴직 전에 못 해봤던 것들을 다 해볼 거야.
거기서 먹은 음식도 아주 맛있었어.
고마워. 내일 당장 타러 갈 거야.
일복과 인복이 같이 있다니 난 정말 운이 좋아.
하하 왕년에 가수하라는 소리를 많이 들었지. 큰 손주가 내 꿈을 대신 이뤄준 것 같고 기쁘네.
응. 자식들과 여생도 행복하게 보내야지.
맞아. 자식들이 공부를 잘 마친 덕분이지.
맞아. 못 보고 떠날까봐 걱정했는데 얼굴 보고 떠날 수 있어 기분이 좋네.
꾸준히 운동하고 잘 챙겨 먹는 게 좋겠어.
맞아 그래도 이제는 조금 먹어보려고 해.
다행히 단순 건망증이래. 걱정했는데 한시름 놓았어.
앞으로도 열심히 운동해서 건강 유지해야지.
응. 자식들이 서로 나를 떠넘기려 하지 않고 같이 살자고 얘기해주네.
맞아. 진짜 가라고 하면 어쩌나 고민하긴 했지.
맛있는 것도 먹고 혹시 모를 미래를 위해 저축도 하고 있지.
맞아. 이사를 가서 친구들과 다 떨어지게 돼서 걱정했는데 다행이야.
그럼 고마웠지. 그래서 갖고 있던 귤이라도 주고 왔어.
다행이 결과가 좋게 나왔어.
응 다행히 괜찮아졌나봐. 매일 약 먹는 것도 힘들었는데 다행이야.
선생님과 부모님에게 조언을 구해 방법을 찾아봐야겠어.
운동을 열심히 해서 자신감을 키워 거절할 수 있는 용기를 키우기 위해 노력해볼 거야.
나 혼자서 해결하기는 어려울 것 같아. 다른 친구들에게 조언을 구해봐야겠어.
따돌림을 당하는 친구의 감정이 상하지 않게 거절하는 것이 중요하다고 생각해. 고민을 해서 방법을 찾아봐야겠어.
지금은 방법이 떠오르지 않는 것 같아. 부모님과 상의 후에 학교폭력 사실을 말씀드릴 지 고민해봐야겠어.
모르겠어. 지금은 너무 답답해서 수면을 취하고 싶어.
항상 불안해하기만 했던 것 같아.지금은 나의 상황을 이해해 줄 수 있는 친구에게 고민상담을 좀 하고 싶어.
잘 모르겠어. 친하게 지내던 친구들의 변한 행동에 적응이 어려워 집에서 생각을 좀 해봐야겠어.
노트에 나의 감정을 적으면서 생각을 정리해서 두려움을 줄여봐야겠어.
방과 후에 친구에게 찾아가 도와줄 용기를 내지 못해 미안하다고 솔직하게 말해야겠어.
가까운 여행을 좀 다녀와야 할 것 같아. 여행을 통해서 생각을 좀 정리한 후에 고민해 봐야겠어.
집에 가서 노래를 크게 틀어놓고 아무생각 없이 음악을 즐기고 싶어.
친구들과 가족들에게 나의 이야기를 해서 공감을 얻고 싶어.
어떻게 해야 할지 모르겠어. 집에서 충분히 휴식을 취한 뒤에 고민해 봐야겠어.
이 상황을 지금 이 순간에는 잊고 싶어. 여행을 통해서 기분전환을 해야 할 것 같아.
친구들에게 먼저 다가가려고 노력하는 것 같아. 더 노력해서 친구가 생길 수 있도록 해야겠어.
운동을 통해서 스트레스를 좀 풀어야겠어. 그 후에 상황이 더 나아질 수 있는 방법이 있을지 고민해 봐야겠어.
잘 모르겠어. 지금은 내가 친구들에게 어떤 도움을 줄 수 있을지 먼저 진지하게 고민을 해봐야 할 것 같아
가족들과 이야기를 하면서 스트레스를 해소하는 것 같아.부모님에게 진지하게 상의를 해봐야겠어.
친구들에게 먼저 다가가서 같이 찍어달라고 부탁을 해볼 생각이야. 그래야 후회가 남지 않을 것 같아.
실망하지 않고 한 번 더 친구들에게 다가갈 생각이야. 그래야 후회가 없을 것 같아.
반려견에게 나의 이야기를 하면 마음이 한결 편해질 것 같아.
내가 좋아하는 가수의 음악을 들으며 스트레스를 해소해야겠어.
운동을 열심히 해서 자신감을 기르는 것이 중요한 것 같아.지금부터 운동을 시작해야겠어.
체력을 기르고 생각을 정리할 시간이 필요해서 운동을 시작해 보려고.
잘 모르겠어. 우선은 저축된 돈이 더 많이 쌓일 수 있도록 꾸준히 노력하는데 집중하고 싶어.
집에 가서 노후준비에 관한 책을 읽어봐야겠어.
재정상황 뿐만 아니라 건강관리를 통해 기분을 더 좋게 하는 것이 좋을 것 같아.
친한 친구들과 함께 이야기를 해봐야겠어.
우선은 지금 사업에 충실하고 싶어. 이 사업이 안정화된 후에 생각해 볼 예정이야.
많은 사람들을 만나면서 이야기 해보면 알 수 있을 것 같아.
과소비를 줄이고 다시는 빚을 지지 않도록 체계적인 지출을 하는 연습이 필요하다고 생각해.
잘 모르겠어. 지금은 가족들에게 너무 감사하고 가족들과 많은 이야기를 하며 더 시간을 보내고 싶어.
내가 앞으로 노후에 어떤 일을 할지 더 명확하게 내 가치관을 정립하는 것이 중요한 것 같아.
전문가와 상담을 통해서 노후준비에 대해 더 알아보면 좋을 것 같아.
평소에 늦게 먹거나 짜게 먹는 습관을 고쳐야겠어. 그래야 다음 건강검진에도 좋은 결과를 받을 수 있을 것 같아
잘 모르겠어. 지금은 딸이 치료를 받고 건강하게 돌아왔으면 좋겠어.
건강하게 퇴원한다면 아내와 마음을 터놓고 이야기를 하고 싶어. 아내의 진심을 알고 싶어.
재활운동을 더 열심히 해서 신체와 정신의 건강을 더 단련해야겠어. 그래야 후유증에서 조금이나마 벗어날 수 있을 것 같아.
내 정신건강을 더 강하게 만드는 것이 중요하다고 생각해. 하나씩 천천히 내 스스로를 단련해 볼 계획이야.
잘 모르겠어. 지금은 아내가 떠올라 아무것도 할 수가 없어.
아내에게 더 잘하고 병간호에 신경 쓸 생각이야. 아내와 함께 그리고 앞으로 아내만 바라보고 살고 싶어.
잘 모르겠어. 아이를 지켜주지 못해 미안하고 지금의 상황을 이겨내기가 너무 힘이 들어.
술을 줄이고 운동을 더 많이 해야 할 것 같아. 앞으로 새벽에 일어나 조깅을 해야겠어.
지금은 모르겠어. 피폐해진 생각이 들지 않도록 다른 무언가 집중할 수 있는 일을 찾아봐야겠어.
아이가 좋아하는 휴대폰 게임을 같이 해볼 생각이야.
잘 모르겠어. 지금은 아내의 심장박동수가 정상으로 돌아오길 기도하고 또 기도하는 방법뿐이야.
잘 모르겠어. 지금은 아내가 암을 이겨내서 건강하게 우리 가족에게 다시 돌아오기만을 간절히 바랄 뿐이야.
죄송한 마음을 담아서 편지를 써 봐야겠어.
저녁 식사하면서 말씀 드려 봐야지.
갖고 싶어 했던 가방이 있는데 그거 사 주면 좀 나아질까?
엄마랑 이야기해 보려고. 일부러 그런 건 아니었거든.
엄마랑 외식하면서 말해 볼까? 엄마랑 둘이 외식해 본 적 없어.
아빠한테 사랑한다고 메시지 보내면 금방 풀리긴 하셨어.
아직 가끔 얄밉기는 하지만 이제부터라도 잘 챙겨 주고 얘기도 많이 해 보려고.
언니한테 질투 나서 그랬다고 솔직하게 말해야겠어. 나쁜 의도는 아니었으니까.
동생 병문안을 매일 가야겠어. 이제라도 동생을 잘 지켜야지.
엄마한테 속상한 마음을 털어놓아야겠어. 당분간 아빠와는 말하고 싶지 않아.
나도 잘 모르겠어. 그냥 속상하기만 해.
그냥 동생 좋아하는 아이스크림 하나 사 주고 같이 놀면서 풀어야겠어.
친구라도 불러서 답답한 마음을 털어놓고 싶어.
모르겠어. 나는 계속 아프고 어떻게 해야 할지도 모르겠어.
퇴근길에 치킨 사 들고 가면 아이들이 좋아할 거야. 그거 보면 힘이 나.
소리라도 크게 질러보고 싶어.
어머니한테 그때 왜 버렸는지 다시 한 번 물어 봐야지.
내 시험 결과가 좋게 나오면 많은 사람들이 치료될 수 있을 거야. 그 희망 하나만 생각해야지.
아버지와 여행을 떠나 보는 게 좋겠어. 한 번도 여행 가 본 적이 없어.
아내를 위한 희생은 가치 있고 기쁜 일이야. 결과적으로 아내와 나 둘 다 많이 다치지도 않았고!
오늘 오후에는 휴가를 내고 병원 다녀와서 쉬어야겠어.
가족들이랑 주말에 근사한 곳 가서 외식해야겠어. 맛있는 거라도 먹어야지.
전화를 걸어서 다시 따져야겠어. 내가 잘못이 전부는 아니니까.
오면서 내 선물 가득 사 온다고 했으니까 그거 기다리며 쉬어야지.
김 대리한테 말해 볼까 싶어. 내가 팀장이고 김 대리는 팀원인데 앞으로도 그러면 곤란하니까.
아무래도 한 번 말해야 할 것 같아. 커피 마시며 얘기 하자고 해야겠어.
자전거 타고 동네 한 번 돌면서 기분 전환해야겠어.
마지막으로 한번만 더 얘기해 주고 그 다음에는 결재 안 해 줘야겠어.
그냥 처음부터 다시 해야 하는데 시간도 없고 큰일이야.
동료랑 얘기하면서 스트레스 풀어야지. 그래도 의리 있는 팀원들이 있어서 다행이야.
아내랑 식사하면서 그 직원 욕 좀 실컷 해야겠어.
박 주임이랑 얘기해서 너무 혼자 열심히 하면 내가 너무 부담스럽다고 해 보려고.
그렇겠지. 내일 아침에 팀원한테 다음에는 그러면 안 된다고 조언해 줘야겠어.
운동하면서 땀 흘리면 기분이 좀 나아질 것 같아.
가서 팀원들이랑 대표 욕 실컷 하면서 일해야지.
모르겠어. 내가 다시 분위기 띄우기엔 너무 지치고 방법이 없어.
내가 할 수 있는 것은 아무것도 없어. 그냥 괴로울 뿐이야.
오랜만에 여행이나 가 볼까.
모르겠어. 후회도 되고 힘들 뿐이야.
사고 싶었던 것 사면 조금 기분이 나아지긴 하더라. 등산복 하나 사면 나아질 것 같기도 해.
퇴사하고 새로운 일을 시작한 친구를 만나 보면 조언을 얻을 수 있을지도 몰라.
모르겠어. 일상에서 벗어나고만 싶어.
더 늦기 전에 여행 가서 나를 위해 돈과 시간을 써 보고 싶어.
모르겠어. 그냥 일찍 죽어도 괜찮을 것 같다는 생각만 들고. 우울해.
먼저 은퇴한 선배랑 얘기를 나눠 보면 조언을 얻을 수 있을지도 몰라.
남편과 얘기하고 털어 버렸었어. 오늘 저녁에 얘기 나눠 봐야겠어.
어쩌겠어. 쇼핑하면서 잊어버려야지.
모르겠어. 그냥 다 슬프고 힘이 들어.
아들한테 전화해서 욕이나 실컷 해야겠어.
간병해 주는 아내랑 같이 한탄이나 늘어놓아야지 뭐.
내가 할 수 있는 것은 아무것도 없어. 그냥 아내 얼굴을 보기가 싫어.
큰형 몰래 동생이랑 험담하기도 했지. 그러면 위로가 되거든.
역시 아내랑 운동 삼아 병원에 다녀오는 게 낫겠어. 기분도 나아지겠지.
글쎄. 누워있을 수밖에 없는데 무엇을 할 수 있을까. 가족은 아무 도움이 안 돼.
복지사에게 전화를 해야 할 것 같아. 친절하게 도움을 주는 사람이라 전화하면 분명 기분 좋게 도와줄 거야.
아내랑 상의해서 퇴원일 을 앞당겨 달라고 다시 요청해야겠어.
꼬박꼬박 안부를 물어 준 딸이랑 식사하면서 고맙다고 해야겠어.
아무래도 화가 가라앉지를 않아. 어쩜 나한테 그렇게 화를 내지?
방에 들어가서 용돈이라도 주면 좋아할 것 같아. 손자가 좋아하면 좀 서운한 게 풀릴 거 같네.
친구들 말고 가족들이랑 식사하면서 잊어 버려야겠어.
그냥 빨리 결과가 나와서 가해자들이 처벌 받으면 마음이 편해질 것 같아.
걔가 알까봐 무서운데 그래도 부모님께 말해야겠지?
여기에 가해자들은 없으니까 자신감 있게 친구들을 사귈 거야.
그 친구한테 비밀로 해달라고 이야기를 해봐야겠어.
난 괴롭힌다고 생각하지 못했는데 가서 진심으로 사과해야겠어.
선생님께 상황을 듣기 전에 미리 이야기를 꺼내서 죄송하다고 해야겠어.
부모님께 이야기하기 꺼려지지만 그래도 이 상황을 말씀 드려야겠지?
모르겠어. 그냥 가기 싫은 마음만 들어.
불량한 애들이 나를 괴롭히려고 한다면 선생님께 말씀드릴 거야.
어떻게 하면 좋지? 심장이 쿵쿵 뛰어.
부모님께 말씀 드리고 상의할래.
선생님께 상의해봐야겠다.
모르겠어. 이게 무슨 일인지 정신이 하나도 없고 화만 나.
내일 여자 친구와 만나서 솔직히 얘기하고 청소를 도와줘야겠어.
제발 물을 내리라고 얘기해봐야겠어.
매번 이야기를 해도 듣질 않아.
일단 기분을 가라앉히고 영화를 한편 봐서 기분전환을 해야겠어.
혼자 영화라도 보면서 기분전환하고 들어갈까 해.
여자 친구랑 차분하게 이 문제에 대해서 이야기를 해야겠어.
앉아서 대화를 해봤는데도 그대로야. 어떻게 해야 할지 모르겠어.
강아지를 돌봐주지 않으면 키우지 않겠다고 할 거야.
모르겠어. 정말 기분 나빠.
모르겠어. 솔직하게 말해볼까?
여자 친구한테 솔직히 당황스럽다고 이야기를 해봐야겠어.
참다 참다 마음에 안 들어서 팀장님한테 이야기 하고 오는 길이야.
걔를 골탕 먹이려고 일을 잘못 알려줬어.
잘못된 서류를 올려서 골탕을 먹일 거야.
내일 출근하면 팀장에게 왜 그러냐고 따져야겠어.
팀 안에서 다른 선배를 찾아서 부탁해야겠어.
모르겠어. 그냥 화가 머리끝까지 나서 못 참겠어.
친구들을 만나서 팀장 욕을 실컷 하고 싶어.
팀장님한테 퇴근 직전에 일 주지 말라고 솔직히 말해야겠어.
모르겠어. 일단 못하는 척 해두려고.
오늘 회식자리에 사장님도 오시는데 아닌 척하고 팀장님의 실수를 흘릴 거야.
신입이랑 같이 부장님 옆에 앉았다가 화장실 간다고 빠져 나와서 나중에 다른 곳에 앉을 거야.
그 가게에서 제일 비싼 메뉴로 먹어볼까 해.
맞아. 가족들도 많이 걱정했는데 전화해서 알려줘야겠어.
고마워. 가족들에게도 이 좋은 소식을 알려야겠어.
맞아. 정말 오늘만 같으면 더 할 나위 없이 행복할 것 같아.
정말 하늘로 날아가는 줄 알았어.
고마워. 가족들과도 이 좋은 소식을 나눠야겠다.
맞아. 동창들이 축하도 많이 해줘서 더 좋아.
맞아. 너무 기뻐서 눈물이 날 정도였어.
맞아. 너무 행복해서 날아갈 것 같아.
맞아. 고마워. 앞으로도 건강관리를 잘 해서 이젠 병원에 가고 싶지 않아.
맞아. 앞으로도 꾸준한 운동으로 이 건강을 잃지 않고 유지할거야.
맞아. 사실 걱정을 좀 했는데 어찌나 마음이 놓이는지 몰라.
맞아. 병원은 다시는 가고 싶지 않아.
남자친구한테 진지하게 약속을 지켜줬으면 좋겠다고 이야기 해봐야겠어.
다시 한 번 내가 왜 데이트 통장을 하고 싶은지 자세히 이야기 해봐야겠어.
내 서운한 감정을 솔직하게 표현해봐야겠다.
무엇보다 아이에 관한 일이니 솔직히 터놓고 이야기를 해봐야겠어.
일단 감정을 가라앉히고 전화를 해봐야겠다.
다시 전화를 해봐야겠다.
솔직히 이야기를 해봐야겠어.
내 화남을 솔직히 표현해봐야겠어.
일단 하던 일부터 끝내고 시어머니 맞을 준비를 해야지.
내 불안함과 나는 아직 결혼생각이 없음을 정확히 전달해야겠다.
우리끼리 천천히 세운 계획이 있다고 다시 말씀 드려야겠어.
기분 나쁘다고 정확하게 표현해야겠어.
남자친구와 터놓고 이야기를 해봐야겠어.
야식이 건강에 좋지 않은 이유에 대해 앉혀놓고 이야기를 해봐야겠다.
남편에게 다시 강조해서 이야기해봐야겠어.
시부모님께 전화 좀 자제해달라고 말씀 드려야겠어.
본인 일은 본인이 하라고 다시 이야기 해봐야겠어.
솔직하게 내 감정을 이야기해봐야겠어.
남편에게 운전을 배우라고 이야기해봐야겠어.
솔직한 마음을 터놓고 이야기해봐야겠어.
주말에는 피곤하다고 솔직하게 이야기해봐야겠어.
남편과 이야기를 통해 육아 부담을 나눠봐야겠어.
남자친구를 사랑하는 나의 마음을 솔직히 말씀 드려야겠어.
사람들에게 우리 일은 우리가 알아서 하겠다고 직접 이야기해야겠어.
집에 가서 아내에게 이런 일이 있었다고 하소연 해야겠어.
걱정도 되고 화도 나네. 아무래도 가서 솔직히 이야기해야겠어.
아무래도 걸릴까 봐 무서워서 솔직히 전화해야겠어.
아내에게 내 기분에 대해 이야기 해봐야겠어.
모르겠어. 아이들이 요즘 내게 전혀 관심이 없어서 기운이 안나.
모르겠어. 그냥 이혼해버릴까?
아이들이 잘못한 게 아닌데 내가 너무 심했어. 데려와서 사과해야겠다.
친구에게 솔직한 내 감정을 이야기해봐야겠다.
이런 일이 처음이라 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아내한테 본인이 하라고 이야기를 해야겠어.
지금 생각해보니 나도 잘못이 있었는데 가서 아내와 얘기를 해봐야겠어.
다른 병원에도 한번 가봐야겠어.
맞아. 걱정을 많이 했는데 다행이지 뭐야.
맞아. 앞으로 아내에게 더 잘해줘서 아프지 않도록 지켜줄 거야.
맞아. 남몰래 많이 눈물도 흘릴 정도로 걱정했어.
맞아. 날뛰는 감정이 좋지 않다고 하니 난 이제 평온한 사람이 되려고.
맞아. 난 걷는 걸로 먹고 사는 사람인데 못 걸을 수 도 있다는 얘기를 듣고 걱정을 많이 했어.
맞아. 정말 많이 걱정했는데 이제 아무 걱정이 없어.
맞아. 얼마나 걱정했는지 몰라.
맞아. 이렇게 건강한 모습을 보니 더는 바랄게 없어.
뿌듯하기보단 건강하려고 자기관리 하는 모습이 예쁘지. 오늘은 가서 칭찬해줘야겠어.
맞아. 기대도 되고 떨리기도 하네.
맞아. 티는 안 냈지만 무서웠는데 얼마나 다행인지 몰라.
맞아. 그 동안 해온 운동이 이렇게 쓰이는걸 보니 뿌듯해.
학원을 하나 더 늘려봐야겠어. 걔보다 더 열심히 공부해야지.
선생님한테 친구가 커닝한 사실을 말씀 드려야겠어.
그만하라고 얘기해봐야겠어.
한 번 직접 이야기를 나눠봐야겠어.
이번엔 잊지 말라고 확실히 말해야겠어. 선생님한테 너무 섭섭해.
부모님 사정도 안 좋으니까 내가 포기해야 할까봐. 난 이걸 하고 싶은데.
지금부터라도 열심히 공부하는 모습을 보여줘야겠어.
이번 시험에서 십 등 안에 들면 내 꿈을 인정해달라고 할거야.
집중해서 공부나 열심히 해야겠다.
게임이나 한판 해야겠어.
선생님한테 내가 정말 하고 싶은 게 무엇인지 신중하게 선택하고 싶다고 말씀드릴 거야.
친구들이랑 같이 놀아야겠어. 한 번 연락해봐야겠다.
애들한테 전화로 물어봐야겠다.
가족들한테 물어봐야겠어.
아들이랑 이 문제에 대해서 대화를 해봐야겠어.
한 번 직접 물어봐야겠다.
아내한테 전화해야겠어.
둘 다 앉혀두고 얘기 좀 해봐야겠어.
친구들이랑 술이라도 마셔야지.
대신이지만 생일선물이라도 좋은 걸로 사가야겠다.
혼자 술이라도 마셔야겠어.
내가 참아야지 어쩌겠어.
휴가는 이미 정해져서 어쩔 수 없지. 나 혼자 좋아하는 낚시라도 가야겠어.
머리도 아프니까 아무 생각 안 하게 잠이나 자야겠어.
자식들한테 의지 할 수는 없으니 일을 찾아봐야겠어.
맛있는 음식 사주면서 미안하다고 해야겠어.
하나하나 오해를 풀어가야지.
아내가 이해 할 수 있도록 대화를 많이 해야겠어.
아내가 왜 그렇게 생각하는지 같이 대화해봐야겠네.
돈 관리를 내가 하고 카드도 없애야겠어.
노인 일자리센터를 방문해서 일자리를 찾아보려고 해.
아내와 앞으로 어떻게 할 지 대화를 해봐야겠지.
이제부터 가계부를 쓰자고 해야겠어.
자식들한테 하소연할거야. 아내가 잔소리 한다고.
아직 연금이랑 퇴직금이 있으니 안 하겠다고 말 할 거야.
집에 있으면 더 화가 나니까 산책하면서 할 말을 생각해야겠어.
노인정에 가서 노인정 사람들이랑 대화했지.
친구들이랑 술이라도 마셔야겠어.
내가 술을 줄이겠다고 아내랑 타협해야겠어.
속상해서 혼자서 술이라도 마셔야겠어.
아내랑 대화하면서 위로를 받고 싶네.
손자 대학 등록금을 좀 보태주면 월세얘기도 안 하겠지.
뭘 해도 나아질 거 같지가 않네.
경찰에 신고해야지.
노후자금을 아끼지 않으면 힘들 거라고 진지하게 얘기해야지.
아내랑 외출해서 놀러 가야겠어.
동네 영감들 만나서 한탄 좀 하고 와야겠어.
글쎄. 나아질 거 같은 기분이 안 드네.
증거를 가지고 경찰에 신고할거야.
증거가 있으니까 경찰에 신고를 해야겠어.
그럼 내가 참아야 하는 건가? 아니면 선생님한테 말씀 드려봐야 되겠다.
먼저 선생님한테 따돌림 사실을 알릴 거야.
일단 담임선생님과 체육선생님께 얘기하고 도움을 청해야겠어.
친구가 괴롭힘 당할 때 더 이상 가만히 있지 않을 거야.
이 기분을 어떻게 풀어야 할지 나도 모르겠어.
집단 구타를 당했다고 경찰에 신고할 거야.
저 애들을 다 경찰에 고소할거야.
심하게 때려서 신고 당할 수도 있겠다는 생각을 했어. 어떻게 해야 하지.
선생님한테 장난이었다고 주장해야지.
이미 신고 당해서 교무실에 여러 번 불려가게 생겼어. 퇴학만 안 당했으면 좋겠네.
먼저 결혼한 친구한테 조언을 구해봐야겠다.
한 번 참고 남자친구랑 침착하게 대화해 봐야겠어.
모르겠어. 중독이 된 거 같은데 병원에 가서 상담해 봐야겠어.
내가 천천히 얘기하고 인상 쓰지 않으면 잘 이해 할 수도 있을 것 같아.
통장에서 자동으로 이체가 되게 하는 방법도 괜찮을 거야.
극약 처방을 할 수밖에 없어. 또 속이면 헤어진다고 할 거야.
글쎄 그 방법이 뭐가 있을까? 아무 것도 모르겠어.
원래 사람 때리고 입버릇 안 좋은 사람들은 고쳐지지 않는다더군. 끝내야겠어.
일단 좀 참아보고 침착하게 좋게 얘기해 봐야겠어.
야외운동에 재미를 붙이게 새로운 운동을 같이 시작해 봐야겠어.
안 바꾸면 신혼여행을 안 가겠다고 말할 거야.
남편한테 시어머니가 눈치 줬다고 이를 거야. 한마디 해달라고 해야지.
나야 매일매일 보고 싶지만 다들 바쁜데 별 수 있나. 이걸로 만족해야지.
다음 달부터 같이 등산을 다니기로 했네.
힘이야 넘치지 내가 이 쌀 가마니 한번 들어볼까?
안 그래도 고민 했는데 내일쯤 내가 가게 하나 맡아서 하면 어떨지 제안해볼까?
다음 달에 동네친구들 다 불러 모아서 우리 손자가 태어난 기념으로 잔치나 열어볼까?
그래. 다음 달에는 아들과 낚시를 하러 가자고 해야겠다.
또 어떤 나라를 가면 좋을까? 아들 내외랑 다음 여행계획을 얘기해 봐야겠네.
그 갓난아기였던 그 녀석에게 축하문자라도 보내면 좋을 것 같아.
나중에 같이 등산도 가면 좋을 것 같아.
아 남자들이야 소주 한 병이면 금방 친해지겠지.
그 집 애들인 우리 손주들 장난감 사줘야겠네.
몸 좋은 남자를 좋아 한다는 소문이 있는데 오늘부터 헬스클럽을 다녀야 될 것 같아.
일주일 단위로 사용료를 받으면 돈 더 내기 싫어서 돌려줄 것 같은데 말이야.
술 먹으면 집에서 쫓아내겠다고 해볼까.
약속시간에 늦으면 병원 안 다닌다고 겁을 줘야겠어.
빨리 김 씨가 병원에 가야 내 기분도 괜찮아질 것 같아.
그냥 기사님이 빨리 병원에 도착했으면 좋겠는데.
자꾸 늦으면 신고할 거라고 사장한테 진지하게 얘기해야겠어.
더 이상 못 기다리겠으니 제자에게 전화해봐야겠어.
보청기를 좀 비싼 거로 새로 해야겠네.
아직 저 녀석 형들이 안 왔는데 얼른 와서 말리라고 전화해 봐야겠어.
의사선생한테 따져야겠어.
지나가는 간호사한테 다시 얘기를 해봐야겠어.
주민 센터 직원 잘못도 아닌데 계속 화내서 뭐 하겠어. 내일 다시 와야겠네.
약속 안 지키면 이제 엄마 말은 안 믿을 거라고 강하게 나갈 거야.
그럼 아빠의 시간에 맞춰서 여쭤 보면 여행 갈 확률이 높아질까?
털 때문에 집이 더러워진다고 생각하는 거면 내가 청소하겠다고 해야겠어.
열심히 공부했다고 콘서트 보내달라고 다시 한 번 얘기할 거야.
아빠가 약속을 안 지켜서 너무 실망했고 공부 열심히 안 한다고 할 거야.
언니랑 얘기를 해봐야겠어.
동생한테 전화를 해봐야겠어.
이 기분을 잊어버리게 빨리 놀러가는 날이 왔으면 좋겠네.
엄마한테 좀 더 빨리 사달라고 부탁해야겠어.
엄마한테 전화해서 돈 보내달라고 해야겠어.
엄마한테 진지하게 먹고 싶다고 말해봐야겠어.
일단 몰래 빠져나와서 문자로 미안하다고 해야겠다.
빨리 검사해서 큰 병이 아니라고 했으면 좋겠어.
내가 항암치료를 못견딜까봐 걱정이야. 잘 견뎌서 나았으면 좋겠는데.
그래도 우선 가족과 함께 상의해 봐야겠어.
운동을 한다든지 건강식을 한다든지 도움이 되는 방법들을 찾아 봐야겠지.
의사선생님께 한번 여쭤봐서 마시는 횟수나 양을 바꿔 봐야겠어.
우리 딸하고 이야기 하고 싶어.
이번 기회에 규칙적인 운동을 해 봐야겠어.
병원에 다니고 식단조절도 하면서 운동을 해야겠지.
집에 가면서 앞으로 어떻게 해야 할지 생각해야겠어.
한편으로는 걱정도 되지만 자연스러운 현상이라고 생각해야겠어.
남편한테 병원갈때 같이 가달라고 할거야.
그래서 방법을 찾고 있어.
아무래도 병원에 다시 가봐야겠어.
의사 말만 믿고 먹었는데 효과가 없다니 가서 따져야지.
치매가 전문 치료가 필요해서 요양원을 알아 보는 건데 내가 생각을 바꿔야겠지.
동네나 한 바퀴 산책하면서 마음을 추슬러야지.
요즘 날씨가 좋으니 온천여행 대신에 가까운 곳 나들이라도 다녀와야겠어.
노인정에 가서 겪은 일을 하소연해야겠어.
산책이나 하면서 화난 기분을 가라앉혀야지.
모임에서 술을 못 먹었으니 집에 가서 맛있는 음식이나 먹으려고.
손자한테 먼저 전화해봐야겠어.
모르겠어. 자꾸 거절당하니 우울해지네.
위험할지도 모르니 술은 마시지 말라고 당부했는데 안 지켰어. 깨어날 수는 있겠지?
아들 보러 병원에 가면서 진정하도록 노력해야지.
부모님한테 형만 칭찬해서 서운하다고 얘기할 거야.
생각해봐야겠어. 그래도 내가 잘 할 수 있는 게 있을 거야
아버지에게 그러지 말라고 좋게 말씀드려야 할 것 같아
내가 형보다 잘하는 것을 가족들에게 자랑할 거야.
글쎄 항상 형만 칭찬하고 있어
내가 잘하는 것을 사람들에게 더 알려줘야겠어.
키를 가지고 놀리는 게 기분 나쁘다고 말해야겠어.
좋아하는 운동을 하면서 자괴감을 떨쳐내야겠어.
그냥 밖에 나가서 엄청 뛰었던 것 같아. 나갔다 와야겠어.
할머니에게 정중하게 말해볼까 생각 중이야.
노력도 필요하지만 내가 좀 더 방법을 바꿔봐야겠어
나도 시험을 잘 보면 내가 머리가 나쁜 게 아니라는 것을 알겠지.
단순암기가 아니라 이해를 하려 노력했어.
정말 그런 것 같아. 앞으로도 더 열심히 공부해야겠어.
최근에 성적이 올라서 그런 것 같아. 공부를 열심히 했거든.
맞아. 드디어 일등을 한 거니까. 이 기분을 오래 간직하고 싶어
이번에 한 노력 그 이상으로 더 열심히 공부해야겠어.
성적을 유지하면서 지금보다 더 좋아지면 갈 수 있어
선물을 바란 건 아니었지만 받으니 기분이 좋아.
어려운 수학 문제를 풀고 나니까 다른 문제들은 쉽게 보여.
오늘 밤에 부모님이 퇴근해서 집에 오시면 바로 말씀드릴 거야.
그 동안 노력한 게 헛되지 않게 되었으니까. 정말 기분 좋아
화를 내지 않고 무시 못하도록 내 능력을 보여주려고 해
잠을 줄여가면서 노력했어. 그 결과가 좋아서 기분이 너무 좋아.
버스 앞자리에 앉거나 버스 기사한테 기다려 달라고 말해야겠어.
한마디 하려다가 참았어. 어떻게 나서야 할지를 모르겠어서.
이 기억을 빨리 잊으려고. 오래 생각해서 좋을 게 없어
아무리 생각해도 기분이 좋지 않아서 김 영감에게 화를 내려고.
진심으로 나를 위해서 연락한 거라고 긍정적으로 생각해야겠어.
내 친구들을 만나 김 씨에 대한 욕을 좀 해야겠어.
친구 회사에 연락을 해 볼까 해. 잘못 계약 했다고
간호사한테 말해서 그 환자를 나에게서 멀리 떨어트려 놓으려 해.
동서에게 단도직입적으로 하지 말라고 말하려고.
왜 내가 입원할 때만 회식을 잡는지 동호회 회장한테 물어볼 거야.
나한테 진심으로 사과하라고 하고 친구와 인연을 끊을까 봐.
김 씨한테 말해서 좀 치우라고 해야겠어. 비염이 심해져서 힘들어.
잠시 옥상으로 산책을 다녀오려고. 전망이 좋아서 기분도 좋아질 거야
김 씨를 찾아가 위로를 해줄까 해. 서로 이야기 하다 보면 기분도 나아질 것 같아
응. 함께 등산을 하면 정말 즐거운데 말이야
재미없어도 내가 보고 싶어 하는 마음을 전달해야 할 것 같아
동생이 조금이라도 더 힘을 낼 수 있게 도와줘야 할 것 같아
장례식장에라도 가봐야 할 것 같아. 추모를 하고 싶어.
모르겠어. 아무 생각도 나지 않아
가족에게 연락을 하려고. 내 상황을 말하면 나를 도와줄 거야.
용하다는 병원들을 찾아가서 원래대로 되돌릴 수 있는지 방법을 알아봐야 할 것 같아
지금 당장은 잘 모르겠어. 방법을 알아봐야지
며느리랑 손자가 생일에 준 편지를 보면서 위안을 삼아야겠어.
잠깐 마음 정리 겸 산책을 다녀오려고
다른 사람한테 부탁해서 나 대신 나가달라 하려고
딸이 있는데 딸이랑 주말에 여행을 다녀오려고. 다 잊고 싶어
모르겠어. 우선 빨리 손녀를 보러 가야 할 것 같아
연락을 자주 해보려고. 언젠가는 자식들이 내 마음을 알아줄 거야
정부에서 지원을 받을 수 있는지 알아봐야겠어.
지금은 모르겠어. 너무 상처를 받아서.
남편이랑 이야기를 해 보려고. 남편은 이 상황을 해결해 줄 거라 믿어.
지금은 충격으로 머리가 아파.
너무 충격이라 아무 생각도 떠오르질 않네.
몸도 아프고 마음도 아프다.
연락 자체가 안 되니 지금으로썬 막막해. 고민 중이야
자식들을 믿어야 하는데 그것이 쉽지 않아.
응. 성적에 대해 신경 쓰지 않고 서로 공감할 수 있는 좋은 친구들 만났어.
지금까지 잘 준비해 왔으니까 더 좋은 점수를 얻을 수 있을 거야.
평소에 단어를 많이 공부했더니 좋은 결과를 얻은 것 같아.
어젯밤에도 엄마와 드라마를 보면서 이런저런 이야기했었는데 좋았어.
다큐 프로그램을 보면서 공부해도 이해가 잘 돼서 좋아.
일등 해서 노력한 보람을 느끼고 싶어.
그래서 어느 과도 선택할 수 있도록 여러 학원에 다니며 열심히 준비하고 있어.
선생님 말씀 덕분에 노력하면 성적이 오를 거라는 자신감이 생겨.
가고 싶은 대학교에 가기 위해 꾸준히 공부하고 있어.
믿어주시는 만큼 열심히 해서 기쁘게 해드리고 싶어.
그래서 이번 주 주말에 우리 집에서 모여서 수행평가에 대해 회의하려고.
앞으로 더 많은 책을 접해서 내 생각을 넓혀가고 싶어.
부서이동을 고려해 볼 수 있겠지? 팀원들과 먼저 이야기 해봐야겠다.
일단 회사는 다니면서 준비하는 게 금전적으로 안정될 것 같아.
의대에 간 선배들에게 조언을 얻어야겠어.
모르겠어. 내 미래는 너무 불투명한 것 같아.
차라리 팀장님께 직접 물어보는 게 좋겠어.
내 선배한테 물어보는 게 좋겠어.
지금은 이 기분을 잊어버리게 잠이나 실컷 자면서 회복해야겠어.
지원하고 싶은 회사를 정해서 그 회사에 맞는 자격증을 준비해야겠어.
승진하는 동기를 축하해주면서 일하는 노하우도 물어봐야겠어.
일단은 회사에 다니면서 취미로 배워야겠어.
구조조정에 대비해서 이직할 회사를 알아두어야겠어.
신입이니까 더 친절하게 대해주는 거라고 생각해서 마음을 편히 가지려고.
일단 친구를 직접 만나서 어떤 상황인지 이야기해 보는 게 좋겠어.
부당해고로 신고할까 해.
또 프로젝트를 맡길 수 있도록 열심히 하는 수밖에.
내가 새롭게 시작하고 싶은 일에 대해서 자세히 설명해줘야겠어.
친구들을 만나서 얘기해야겠어.
친구한테 그런 말을 들어서 속상했다고 사과를 받아야겠어.
남편한테 상처받았다고 속상하다고 말 할 거야.
친구한테 내 손해 본 금액의 반을 책임지라고 할 거야.
한 번 더 연락해보고 받지 않으면 경찰에 신고 할 거야.
지금보다 더 체계적인 계획서를 작성해서 남편과 대화해야겠어.
사장님과 대화해보고 안 주시면 노동청에 이 일을 신고해야겠어.
모르겠어. 누군가한테 이 기분을 털어놓고 싶어.
노인정 사람들과 수다를 떨어야겠어.
일자리 센터와 다시 이야기 해봐야겠어.
나한테 상의도 없이 이런 일을 또 하면 이혼하겠다고 할 거야.
모르겠어. 내가 뭘 할 수 있겠어.
남편에게 속상하다고 위로해달라고 해야지.
지금 노인정에 가서 관리자에게 물어봐야겠어.
손자들한테 사랑한다는 말을 들고 싶은데 손자들이 그러지 않겠지.
딸한테 서운하다고 다시 얘기해 봐야지.
나도 갈 수 있는 곳으로 여행지를 변경하자고 말해봐야지.
자식들한테 하소연이나 해야겠어.
손자들에게 전화해서 할머니 마음을 알려줘야겠어.
연락을 끊었는데 뭘 어쩌겠어. 단념해야지.
먼저 다가가 말을 거는 게 좋겠지요?
친구를 새로 사귀어서 트라우마를 극복하고 재미있는 학교생활을 하도록 노력해야겠어.
선생님께 말씀 드리고 해결책을 찾아야겠어.
용기 내서 친구들을 사귀어 볼 거야.
내가 좋아하는 친구한테 그 애들이 나를 괴롭힌다고 말해야겠어.
약속을 만들어서 친구를 만나고 사귀어야겠어.
그러면 엄마와 선생님한테 말해 볼게
저항하면 더 심해질 것 같아서 포기해 버려.
모르겠어. 지금 상황에서 내가 뭘 할 수 있겠어.
모르겠어. 이사는 가기 싫기도 하고 따돌림을 벗어나고 싶기도 해.
그 기분을 떨치기 위해 좋은 생각을 해야겠어.
이제 누가 덤비지 못하게 태권도를 배워야겠어.
엄마한테는 솔직히 말하고 다음에 더 열심히 하겠다고 말씀 드리는 게 좋을 것 같아.
수학성적이 안 좋으니 학원에서 보충수업을 받아야겠다.
우선 아르바이트를 시작해서 원하는 진로로 가기 위한 돈을 마련해야겠다.
이번에 영어성적이 떨어지는 바람에 그런 결과가 나왔으니 영어를 보충해야겠다.
부모님과 상의해서 수학보충과외를 해야겠어.
우선 쉬고 싶어.생각을 정리하고 싶네.
모르겠어. 우선 친구를 잊고 다른 친구를 사귀어야겠어.
잘 추스르고 선생님이 잘 가시도록 명복을 빌어야겠어.
속상하지만 극복하고 친구랑 작별해야겠다.
좋아하는 걷기운동을 시작하려고 해.
친구한테 왜 그랬는지 묻고 오해를 풀어야겠어.
집에 가서 맛있는 거 먹고 자고 싶어.
동기가 납득하도록 대화를 해야겠어.
근무시간에 집중해서 일을 빨리 끝내는 게 제일 좋겠지.
프로젝트가 실패한 원인을 찾아서 다시 재건하기 위해 노력해야겠지.
직원들의 태도를 따라 하지 않도록 조심해야겠어.
회사의 투자계획에 왜 회의적인지 원인을 분석해야겠어.
왜 이런 평가가 나왔는지 분석해야겠다.
너무 회의적인 생각만 하면 내가 힘드니 좋은 동료를 찾아야겠어.
과장님한테 결정하신 사안에 대해서 대화를 요청해야겠어.
면접 통과한 사람들과 이야기해서 방법을 찾아야겠어.
혼자서 생각을 정리할 여행을 다녀오는 것도 좋을 것 같아.
한 달만 더 회사를 다녀보고 결정해야겠어.
다른 동료들과 의견을 나누어 봤지.
응. 앞으로도 가족 모두 건강하게 잘 지냈으면 해.
평생 함께 고락을 나눈 남편에게 자랑해야지.
나도 더 남편한테 잘하고 싶지.
이번 일로 힘들 때 함께 나누면 기쁜 날이 온다는 걸 알았어.
그 동안의 고마운 마음을 담아 편지를 쓸 거야.
함께 맛있는 거 먹으며 이야기를 많이 나누고 싶어.
정성을 다해 음식을 준비해서 함께 하고 싶어.
남편이 힘들어 보일 때 나도 공감하고 용기를 주어야겠어.
남편이 좋아하는 음식을 잔뜩 만들고 편지도 써서 고마움을 전할래.
그래서 주말엔 함께 집안일 한 뒤 외식하러 가.
남편이 최고라고 칭찬해줘.
딸을 잘 안아주고 감사하다고 표현해.
친구들 만나서 축하주를 마시고 싶어.
달고 고소한 고기를 실컷 먹을래.
맛있는 간식을 자주 해줘야지.
퇴원을 축하하는 기념으로 저녁에 보기로 했어.
음식을 조심해서 먹고 효과 좋은 약도 잘 챙겨 먹어야지.
규칙적인 생활과 운동이 제일 좋지.
퇴원하면 동호회활동 더 열심히 해야겠어.
남편과 자식들의 정성을 봐서라도 좋은 생각을 해야겠어.
당뇨뿐만 아니라 다른 건강도 주의하도록 엄마를 잘 보살펴야겠어.
공기가 좋은 날이 계속됐으면 좋겠어. 천식도 안 심해지게.
바닷가를 손잡고 산책하고 싶어.
건강을 빨리 회복해서 손자들이랑 즐거운 시간을 갖고 싶어.
응. 어머니가 특히 좋아하셔서 나도 너무 기분이 좋았어.
고맙다고 말하긴 했는데 오늘 집에 가서 또 말해야겠어.
다툴 일이 생겨도 내가 먼저 사과하는 편이라 금방 화해해.
맞아. 이번에 비싼 무선 이어폰을 받으면서 더 열심히 해야겠다는 동기가 생겼어.
응. 내가 좋아하는 치즈 케이크인데다 맛도 좋았어.
아직 인사는 못 드렸어. 집에 가면 말씀드려야겠어.
나는 언니가 말해주지 않으면 모르는 부분이 아직 많아. 앞으로 더욱 친해져야겠어.
오빠가 배고플 때 간식을 사다주긴 해. 그래도 앞으로 더 잘 해줘야겠어.
응. 그래서 다음 여행은 내가 준비 해볼 거야.
아빠가 이야기를 들어주는 만큼은 아니야. 앞으로 아빠 말을 더 잘 들어드려야지.
부모님만큼 노력하지는 않은 것 같아. 이제 부모님을 잘 이해하려 노력해야겠어.
엄마가 힘들다는 내색을 잘 안하셔서 잘 못했어. 이젠 내가 잘 파악해서 응원해드려야겠어.
다음에는 꼭 신고해서 도움의 손길을 주겠어.
이제부터 애들이 괴롭히면 강하게 하지 말라고 저항해야겠어.
선생님께 말씀을 드리면 해결해주실 것 같아.
우선 나부터 그 아이에게 다가가서 이야기를 나누는 것으로 시작해야겠어.
이런 상황과 감정에 대해 친한 친구들과 이야기를 해봐야겠어.
따돌리는 친구들과 이야기를 하면서 나쁜 행동임을 은근히 알게 해야겠어.
학교 폭력 피해자들의 목소리를 대변하는 단체에 소액 기부를 할 거야.
너무 어려운 상황이야. 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없어.
같이 따돌리는 반 애들에게 친구 이야기를 해서 이제 따돌림을 멈춰야겠어.
선생님께 상담 요청 드리고 말씀을 드려야겠어.
교육청에 신고해서 실태에 대해 밝히는 것이 좋을 것 같아.
너무 어려운 상황이야. 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없어.
나를 무시하지 못하도록 사장님께 말씀드려서 징계나 불이익을 주도록 해야겠어.
상사에게 정규직 전환이 가능한지 물어보고 안 된다면 이직을 준비해야겠어.
이렇게 힘든 적이 없었어. 아무런 방법이 없어.
상사에게 상황을 설명하고 공개적인 자리에서 사과하도록 이야기할거야.
이십 년 넘게 해 와서 직무를 바꾸고 신입부터 할 자신도 없어.
자존심을 버리고 젊은 신입 직원들에게 배울 수 있도록 요청해봐야겠어.
아무래도 시간을 더 들여서 새로운 지식을 습득하려는 노력을 해야겠어.
시간만 흘러가고 내게 힘든 상황이라서 아무 것도 생각이 나지 않아.
너무 어려운 상황이야. 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없어.
응. 어떻게 해야 할지 전혀 감을 잡지 못하겠어.
이렇게 힘든 적이 없었어. 아무런 방법이 없어.
젊은 세대와 시간을 보내기 위해 자주 어울리려고 했었는데 이번에도 그렇게 해봐야겠어.
친한 친구들과 생일잔치를 하자고 이야기하면 나아질 것 같아.
비슷한 생각을 가진 배우자를 찾도록 주변에 수소문을 해봐야겠어.
잊어야 하는데도 그렇게 되질 않으니 힘들어.
너무 힘든 상황이야. 앞으로 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어.
마을회관에 가서 새로운 친구들을 만들고 외로움과 공허함을 채우겠어.
힘든 상황이라서 아무 것도 생각이 나지 않아.
너무 어려운 상황이라서 할 수 있는 건 아무 것도 없어.
친척들과 대화하려는 시도가 좋은 시작이 될 수 있을 것 같아.
아무런 방법이 없어. 시한부 판정을 되돌릴 수는 없으니까.
지금 와서 어떻게 해야 할 지 아무 것도 모르겠어.
아내에게 선물을 사주면서 관계를 진전시키려고 노력해봐야겠어.
자존심을 낮춰서 자식들에게 먼저 문자를 보내고 이야기를 해봐야겠어.
다음에는 공부를 더욱 꼼꼼하게 준비해야겠어.
나를 도와준 친구들과 밥을 먹으며 함께 놀면 좋을 것 같아.
친구들에게 말하고 도움을 받아 다시 만들어야 해.
혼자서 공부하는 시간을 더 늘려야겠어.
부모님께 잘 말하고 위로 받으면 풀릴 것 같아.
당분간 공부에 손떼고 잠시 미래계획을 짜봐야겠어.
내신 성적이 친구에게 조언을 받아야겠어.
우선 부모님과 의논해야겠어.
친구한테 다시 다가가서 얘기하고 화해할 거야.
더 열심히 공부해서 꼭 일 등급을 받을 거야.
상위권 친구한테 공부 방법을 물어봐야겠어.
이론 점수를 높이도록 공부해야겠어.
다른 친구에게 전화를 해서 속 시원히 털어놨어.
다음 번에는 말이 잘 통하는 동료 옆에 앉아야겠어.
다른 친구랑 만나 수다를 떨어야겠어.
중학교 때 친했던 친구를 만나 함께 놀고 싶어.
동료들에게 다가가 말을 걸어볼 용기가 필요해.
나가서 남자친구를 만나 얘기를 하면 기분이 좀 나아질 것 같아.
숙소에서 영화를 보며 쉬면 좋을 것 같아.
친한 동료한테 상사와 둘이 야근할 때 어떻게 해야 하는지 조언을 구해야겠어.
조원 중 가장 친한 사람한테 전화해서 무슨 일인지 물어봐야겠어.
엄마랑 미팅 상대자들 단점을 이야기하며 흉을 좀 봐야겠어.
남자친구한테 전화해 기분 좀 풀어야겠어.
아무 것도 할 수 없었어. 속상해서 울기만 했어.
아내한테 이 사실을 말하고 방법을 찾아야겠어.
지금이라도 전문가를 찾아 상담을 받아야겠어.
함께 은퇴한 친구들을 만나 술 한 잔 해야겠어.
나와 비슷한 처지에 있는 친구랑 대화하고 싶어.
새로운 일을 찾아야겠어.
나를 잘 이해하는 아들에게 이야기를 해 봐야겠어.
내 상황을 잘 아는 아내랑 의논하고 싶어.
나와 같은 상황을 먼저 밟고 지낸 선배와 술 한잔 하고 싶어.
먼저 퇴사한 선배들은 어떻게 극복했는지 물어봐야겠어.
절약하며 열심히 저축해온 아버지를 만나 비결을 물어보고 위로 받고 싶어.
가족들에게 내 마음을 솔직하게 말할래.
나의 비타민 손주를 보면 기운이 날 것 같아.
병이 더 심각해지기 전에 아내와 의논해야겠어.
그 친구에게 고지혈증에 좋은 것을 선물하고 싶어.
아내에게 사과해야겠어.
다친 친구 옆에서 간병이라도 해줘야지.
아내에게 눈 영양제를 사주며 사과를 해야겠어.
아내가 병을 이겨내도록 식이요법과 치료를 도와줄 거야.
이제라도 자녀들에게 가족력을 이야기 해야겠어.
아내를 위해 병에 좋다는 음식을 준비해야겠어.
친구를 만나 이야기를 하고 싶어.
다음부터는 아내의 말을 잘 듣고 강요하지 말아야겠어.
지금은 아내를 잘 돌봐주는 것밖에 없어.
자식들을 보며 이야기를 하고 싶어.
이 문제가 해결될 수 있을지 모르겠어.
모르겠어. 일단 잠이나 잘래.
상황을 이겨내려고 노력했어. 시간이 지나니까 마음이 맞는 친구가 생겼어.
내가 할 수 있는 게 아무것도 없어. 울고 싶어.
그래도 한 번 시도는 해보는 게 좋을 것 같아. 선생님께 편지를 써 볼래.
내가 좋아하는 영화를 볼래. 그럼 기분이 좀 나아질 것 같아.
모르겠어. 할 수 있는 일이 없는 것 같아.
좋아하는 노래를 들으며 잠시 생각을 잊을래.
그냥 자퇴해버리고 싶어. 나를 믿어주는 엄마한테 말해볼래.
바람이라도 쐬면 좀 나아질까?
아무도 내 마음을 이해해주지 않을 거야.
아니. 아무도 나한테 관심이 없는 걸.
일단 전화를 해서 물어봤지. 대출 담당자에게 진행 결과를 전화로 물어봐야겠어.
전문가의 조언을 들었지. 주식 전문가에게 이 일에 대해 문의해 봐야겠어.
좋은 일로 적금을 깬다고 생각하고 더 이상 생각하지 않으려 해.
지인들에게 여윳돈을 꾸어 겨우 결제를 완료했지. 하지만 지금은 금액이 너무 커서 고민이야.
일단 부동산에 가서 집을 알아봐야겠어.
주변에 나와 같은 일을 하는 친구에게 조언을 구해봐야겠어.
내가 계속 말을 하고 있지만 내 말은 다 잔소리로만 생각해서 듣질 않아.
친구들 대신 친척에게 돈을 빌리거나 은행 대출을 고려해 봐야겠어.
일단 연금을 일시금으로 받아 급한 불을 끄고 나머지는 생각해봐야겠어.
형이 민망해 할까 봐 못하고 있었는데 지금 당장 연락을 해봐야겠어.
치료 비용이 부족하면 빌려서라도 치료해야지. 사람이 먼저니까.
여기저기 이력서를 더 넣어봐야겠어.
노후 문제가 해결되려면 로또 당첨밖에 답이 없는 것 같아.
매매가 아닌 전세로 가거나 조금 더 낮은 조건의 집을 봐야겠지.
암은 잘 치료되었어. 돈이 많이 들었지만 건강을 회복해서 정말 다행이야.
나와 같은 일인 가구의 노후를 위한 국가 정책이 있는지 확인해 봐야겠어.
어서 직장 자리를 다시 알아봐야겠어.
혹시 모르니 나 같은 사람을 위한 제도를 한 번 검색해보는 게 좋겠어.
일단 지금부터라도 다시 열심히 저축을 해야겠지.
이제 노후를 위해 조금이라도 준비를 해야겠어.
아이들과 다시 한번 대화해 보는 게 좋겠지. 내 상황을 자세하게 설명해야겠어.
일단 다른 제도도 찾아보고 여러 가지로 발품을 팔아 알아보려고 해.
일단 아내와 앞으로의 계획에 대해 이야기를 해 봐야겠어.
산책이라도 하며 마음을 좀 달래야겠어.
남편에게 몸에 좋은 영양제라도 좀 사줘야겠어.
몸이 괜찮은지 남편에게 전화를 해봐야겠어.
살짝 연락을 해봐야겠어. 방해될까 봐 연락도 못하고 있었거든.
아들에게 직접 물어보곤 했지. 아들에게 왜 아침을 안 먹고 나가는지 한 번 물어봐야겠어.
걱정은 고맙지만 너무 걱정하지 않아도 된다고 말해야겠어.
딸에게 진지하게 말을 해봐야겠어.
밥 먹을 때 도움이 되게 반찬을 좀 해서 보내줘야겠어.
오늘 아들이 좋아하는 음식과 간식을 사줘야겠어.
더 이상 많은 양에 술을 마시지 말라고 따끔히 이야기 해야겠어.
오늘 맛있는 저녁을 함께 먹으며 직장 생활에 대해 슬쩍 물어봐야겠어.
내일 남편 점퍼 주머니에 운전 조심히 하라는 편지를 써서 넣어놓으려고 해.
딸과 같이 운동을 다니려고 해.
이런 삶을 위해 지금까지 치열하게 일했나 싶어.
오늘 이 기분을 일기로 써야겠어.
인정을 받는 것 만큼 좋은 일은 없지!
앞으로 꾸준히 휴가를 내서 가족들과 시간을 보내려 해.
일단 그 사람과 다시 만나 사업에 관한 이야기를 심도 있게 나누려고 해.
손주가 마음 편히 지낼 수 있게 손주에게 필요한 가구를 좀 사려 해.
가게를 연 지 얼마 되지 않아 그 부분까지 생각해보지 못했네. 지금 규칙을 세워봐야겠어.
그럼. 친구들과 시간을 보내니 아주 좋아.
어렸을 때 친구가 나에게 잘해준 것을 많이 생각했지.
그럼. 뿌듯하지. 정말 꿈만 같은 하루하루를 보내고 있어.
미안한 마음을 가지지 말라고 했어. 아이는 아들 부부의 행복을 위한 일이니까.
아들이 용기를 가졌고 나도 아들의 적극적인 모습을 보니 기분이 한결 나아졌어.
마음이 안 좋을 때는 보통 부모님과 얘기를 하곤 했어.
근처 휴게소에 빨리 가야겠어.
아빠한테 다시 정중하게 말해볼게.
나도 모르겠어. 일단 돈을 들고 집 안에 계속 있어야지.
사실대로 말씀 드리고 돈을 어떻게 쓸 것인지 말해야겠어.
대처할 것도 없이 형이 나에게 혼을 냈지만 조심히 입고 오라고 얘기했어.
부모님께 울먹이면서 말하곤 했던 것 같아.
선생님이 가신 뒤에 엄마랑 다시 얘기해봐야겠어. 그저 억울해.
비밀을 지키는 동시에 나는 모른다고 일관해야지. 형한테 물어보라고.
엄마한테 솔직히 말하고 이참에 여자친구를 엄마한테 소개해줄 거야.
친구를 불러서 우리 집에서 놀라고 하셨어.
아 생각해보니 핸드폰으로 결제를 하면 될 것 같아.
문화생활 즐기기 또는 스포츠 활동이 있겠지. 너무 기대돼!
항상 감사한 마음과 겸손한 태도를 가지고 살아가는 것이지. 앞으로도 그럴 거야.
그럼! 가족들도 나를 축하해줬어. 친구들에게도 이 사실을 알려야겠어.
당연히 나의 아내에게 먼저 말을 해야지.
부모님께 선물을 사드릴 생각이야. 정말 기뻐하실 거야.
통근 거리도 가까워졌고 복지도 좋을뿐더러 봉급도 두 배는 더 높아!
베이징으로 갈 거야. 이번에는 사진도 많이 찍어서 남겨야지.
퇴근 시간도 삼십 분이 앞당겨졌어. 봉급은 그대로이고!
과장에서 차장으로 승진하였어. 술 한 잔 사줘야겠어.
응 아직은 부족하지. 가끔 인터넷을 통해 새로운 지식을 함양하기도 했어.
코로나 감염 예방 차원으로 마스크를 착실하게 쓰자는 내용이었어.
응 딱히 없어. 이게 다야.
결혼식은 간소하게 진행할거야. 아직 알아보진 않았어.
응 일 년 내내 열 곳에 지원서를 내고 다 떨어지곤 했어. 이제는 행복 시작이지!
주변 사람들에게는 이미 방방곡곡 다 알렸어. 기뻐서 주체할 수가 없어!
응 고생이 많았을 거야. 그래도 딸은 공부를 즐겨서 하는 성격이야.
아들 생일 때 갖고 싶어하는 운동기구를 마음껏 사줄 거야.
합격을 기념하는 의미에서 오늘 밤 가족 외식을 나갈 거야. 정말 행복하다!
김치볶음밥! 밥 모양을 하트 모양으로 예쁘게 만들어주기도 했어.
응 요즘 내가 남편에게 사랑 받지 못한다고 생각했는데 이로써 그런 생각이 사라져서 행복해.
남편이 요리 실력은 그렇게 좋지 않아. 행복했지만 맛은 없었어!
돈을 더 받아도 저축을 할 거야. 돈을 모아야지.
편지가 냉장고 안에 숨겨져 있었어. 정말 센스 있는 아들이란 말이지.
응 내가 동네 아줌마들한테 이미 다 소문 냈어! 아주 으쓱해.
응 생각 없이 은퇴를 한 게 절대 아니야. 계획은 다 있어 그저 기분이 나빴을 뿐이야.
생각해보면 나는 골프를 좋아하고 잘하기도 했지. 여가생활을 즐기면서 새로운 의미를 찾아보겠어.
해고 소식을 듣자마자 바로 새로운 일자리를 알아봐두었어.
술을 먹지 말라고만 만류했지 진지한 대화는 아직 안 해본 것 같아. 한 번 해볼게.
정말 두렵고 걱정뿐이지만 기분 좋은 노래를 들으면서 용기를 내보겠어.
새로운 계획을 바로 짜야겠어. 그렇지 않으면 집안을 이끌어갈 수 없으니까 말이야.
일을 다닐 땐 지출이 많았지만 은퇴하고 집에만 있으면 그렇게 많진 않을 거야.
내가 은퇴할 때 받은 퇴직금으로 남편 사업에 힘을 보탤 생각이야.
나의 삶의 의미는 가족이고 가족이 있기에 내가 존재하며 살아가. 조금만 더 힘내볼게.
가장 친한 친구이기 때문에 나를 걱정하는 마음에서 하는 말이었을 수도 있어. 한 번 얘기해볼래.
가족들에게 먼저 얘기를 꺼내봐야겠어.
이제 해봐야지. 도대체 어떤 이유로 이런 짓을 벌였는지 대화를 해봐야겠어!
처음부터 다시 차근차근 생각해봐야지.
나와 부모님 그리고 선생님이 한 자리에 모여서 진지하게 얘기를 나눠야겠어.
내 공부법이 무엇이 잘못됐는지 보고 그 친구 공부법도 찬찬히 알아봐야겠어.
선생님께 상담을 한 번 요청해야겠어.
학교 선생님과 학원 선생님의 풀이법을 각각 들어봐야 할 거 같아.
두 영역을 적절한 비율에 맞춰 동시에 준비하면 될 거 같아.
모의공사 공부법을 내신에도 적용해봐야겠어.
일단 접어두고 오늘은 다른 일을 해보려고 해.
선생님께 상담을 한 번 요청하려고 해.
우선 다른 문제부터 풀고 마지막에 시간을 두고 해결했어.
해당 과목 선생님에게 상담을 해보는 것도 좋을 것 같아.
선생님에게 한 번 상담을 받아야 될 것 같아.
마음을 다잡고 최대한 극복하려고 해.
이미 나온 결과에 대해서 최대한 잊어버리고 다른 회사를 지원하려고 준비해야겠어.
여자 친구와 있었던 일은 잠시 잊고 같이 놀러가려고 해.
아내에게 진심어린 위로를 해줌으로써 조금이나마 위안이 됐으면 좋겠어.
최대한 아픔의 상처를 딛고 마음을 다잡으려고 해.
아내를 최대한 다독여주고 아픔의 상처를 극복하려고 해.
새로운 취미 활동을 찾아서 아픔을 잊어보려고 해.
노트북을 잘 수리하고 여자 친구와 원만한 대화를 통해 문제를 해결하려고 해.
여자 친구에게 속마음을 털어놓으려고 해.
나의 현재 감정과 상태를 여자 친구와 대화를 통해 나누고 싶어.
일단 잊어두고 다른 일에 몰두하려고 해.
최대한 아내에게 진심어린 위로를 해주는 게 좋을 거 같아.
지난 면접들을 잊어버리고 새로운 면접을 준비하는 데 노력을 기울이려고 해.
새로운 공부를 시작해보려고 해.
다시 마음을 다잡고 나 자신을 위로하는 게 좋을 것 같아.
내가 더 부단히 노력을 해서 승진하려고 애쓰는 게 좋을 것 같아.
다시 팀원들과 대화를 통해 프로젝트 방향을 설정하는 게 좋을 것 같아.
대학교 진학을 하지 않고 꿈을 찾은 선배들과 이야기를 하면 좋을 것 같아.
지금의 분야에서 부단히 노력하는 게 제일 중요한 것 같아.
최대한 감정을 헤아리고 더 나은 삶을 살기 위해 노력해야겠어.
내가 지금 하고 있는 일과 맞지 않는 이유에 대해 곰곰이 생각을 해봐야겠어.
다른 회사에 지원을 해보는 수밖에 없는 것 같아.
다시 마음을 다잡고 다음 기안이 통과되도록 열심히 수정을 해보는 수밖에 없는 것 같아.
다음 회사는 인턴 기간 후에 일할 수 있도록 열심히 준비해야겠어.
이런 내 감정을 자식들에게 얘기를 해야겠어.
저 노인네와 한 번 진지한 이야기를 해보는 것도 좋을 것 같아.
내가 먼저 연락을 해보고 여러 이야기를 나누는 것도 좋을 것 같아.
지나간 과거라고 치고 잊어버리는 게 제일 좋을 것 같아.
일단 그 사람과 대화를 해보는 게 좋을 거 같아.
남편과의 진지한 이야기를 통해 기억을 떠올려서 범인을 찾고야 말겠어.
친구들과 욕을 하면서 스트레스라도 풀어야겠어.
모르겠어. 그냥 그 할머니를 정말로 면박주고 싶어.
친구들과 실컷 욕을 하면서 화를 풀어야겠어.
친구들과 실컷 욕도 하면서 스트레스 좀 풀어야겠어.
나도 최대한 감정을 헤아리고 그 할머니의 이야기를 먼저 들어보는 것도 좋을 것 같아.
나도 최대한 감정을 추스르고 그 할머니 무리와 이야기를 먼저 해보는 것도 좋을 것 같아.
그냥 잊고 더 좋은 사람을 만나보려고 노력해야지.
글쎄 잠시 동안 서로 말을 줄이고 불필요한 언쟁은 피하는 게 나을 것 같아.
친구들 중에서는 내가 처음이니까 결국 엄마 밖에 없어.
아내는 솔직한 걸 좋아하니까 예전처럼 꽃을 사들고 가서 미안하다고 사과해야지.
이런 경우는 처음인데 아내에게는 어차피 아내를 위해서 모아둔 거라고 솔직히 말해봐야지.
했던 말을 번복하긴 싫지만 그래도 아내의 의사는 어떤지 물어보고 싶네.
아마도 다둥이 클럽에나 가야 있지 않을까 싶은데.
서로 조금 더 배려하고 말을 좀 조심해서 해야 할 것 같아.
한 번은 실수라고 생각했는데 두 번은 계속 그러겠다는 생각이 들어서 우리는 헤어지는 게 나아 보여.
아내가 걱정하지 않도록 솔직히 말하고 이직 준비를 해야겠어.
과거의 경험을 통해 해결되기 보다는 반복되니까 이혼을 하고 싶네.
아내와 함께 폭력방지 교육프로그램을 받아볼까 해.
마음을 급하게 먹지 않기로 했어. 차분히 앉아서 내가 할 일을 찾아서 하다 보면 뭔가 방향이 나오겠지.
반복해서 연습을 하는 수밖에 없지. 제대로 연습해서 실수하지 않도록 준비해야지.
지금 당장 따뜻한 물에 들어가서 온몸을 담그고 쉬고 싶어.
이런 기분은 처음이라서 어떻게 해야 할지 모르겠는데 형에게 물어봐야겠어.
딱히 아는 것이 없는데 이번 기회에 좀 교육을 받아봐야겠어.
일단 부장님께 빨리 사실을 보고 드리고 빨리 수정을 해야지.
서류 제출 전에 꼼꼼하게 검토하고 확인해서 제출해야 할 것 같아.
취업상담 센터나 선배들에게 조언을 구해봐야 할 것 같아.
취업관련 기술을 전문적으로 가르치는 전문직업학교를 한 번 찾아가볼까 생각 중이야.
먼저 취업한 선배들을 찾아가서 만나보고 실제 취업에 필요한 것들에 대해서 문의를 해봐야겠어.
부장님께 술을 못하는 직원들을 위해서 회식을 점심식사 시간으로 변경을 하자고 요청해봐야겠어.
내가 걱정한다고 더 나아지는 것도 아니고 하니 피시 게임이나 신나게 해야겠어.
변호사를 찾아가서 얘기를 해봤는데 일단 경찰에 신고하고 잡아서 피해를 물어야 한다고 하더라고.
친구 녀석하고 술이나 하면서 풀고 와야지.
내 친구 녀석 중에 변호사가 있거든. 그 친구에게 일단 상담을 해봐야겠어.
왜 이렇고 무엇 때문인지에 대해 직접 사장님하고 대화를 해봐야지.
이 직장에서 계속해서 일을 해서 그런 고민은 해본 적이 없는데 이제 해봐야지.
예전에도 다니던 회사가 부도나서 힘들 때 낚시를 가서 마음을 좀 정리하곤 했었지.
지금부터 금융권으로 찾아 다니면서 해결하도록 해봐야지.
돈 잃고 나면 속 쓰린 법인데 인생 공부했다 생각하고 제대로 주식 공부를 해보려고 해.
화가 나긴 하지만 내 아이디어가 충분히 경쟁력이 있는지 시험 해보는 거라고 생각하고 그 친구와 잘 얘기해봐야지.
그 친구한테 돈을 빌려준 다른 친구가 있는데 그 친구와 함께 의논을 해봐야겠어.
똑같이 은퇴한 친구를 찾아가서 그 친구는 어떻게 느끼는지 말을 해봐야겠어.
정부에 해당 프로그램을 만들어달라고 제안을 해보고 싶네.
응. 가족들만 있으면 어떤 일이든 해결할 수 있을 것 같아.
빨리 치료받아서 건강한 몸으로 가족들과 여행도 다니고 싶어.
피하고 두려워하기보다는 적극적으로 정보를 찾고 잘 고친다는 병원을 찾았어.
짜고 매운 음식은 피하고 운동도 적당히 해줘야지.
아침저녁으로 걷기운동하고 가끔 등산도 하면서 챙겨보려고 해.
아마도 규칙적인 생활과 정기적인 검진이 중요할 거라고 생각해.
앞으로도 건강을 유지할 수 있도록 영양제 복용과 운동을 꾸준히 진행할 거야.
자전거를 타고 강변을 시원하게 달리고 싶어.
좋은 곳으로 여행을 가거나 등산을 하거나 하는 거지. 제일 좋은 것은 약을 안 먹는다는 거야.
그냥 계속 운동하면서 정기적인 검진을 통해서 체크할거야.
자신과의 약속을 만들고 때가 되면 알림이 울리도록 해놨어.
병을 키우지 않고 바로 체크해서 치료를 하니까 더 건강한 느낌이야.
잘 모르겠어. 아내와 아이들에게 지금의 내 감정을 한번 얘기해봐야 할 것 같아.
말하자니 내가 질투심에 아내를 의심하거나 의처증 심리가 있는 남편처럼 보일까 봐 걱정돼.
아들에게 물어봤다가 자칫 싸움이 나거나 관계가 안 좋아질까 봐 이야기하기도 어렵네.
모르겠어. 내 성격이 그렇게 살가운 편이 아니라서 막상 친한 척을 하기도 어려워.
아들에게 내 솔직한 심정을 얘기하고 싶어. 내 말을 들을지는 모르겠지만.
아내에게 주말에 영화라도 보자고 말을 걸어볼까?
아들에게 솔직하게 섭섭한 마음을 얘기해보는 게 좋겠어.
내가 아내에게 먼저 다가가서 풀고 그랬지. 그런데 지금은 아내가 먼저 다가와주면 좋겠어.
나도 그냥 텔레비전을 같이 보면서 아내랑 취미를 공유해보는 것도 나쁘지 않겠어.
딸이 퇴근할 때 내가 마중을 나가서 딸이랑 외식하면서 솔직히 얘기해보는 것이 좋겠어.
자존심이 상하지만 아내에게 내가 상처받았다고 얘기해볼까?
며느리와 어머니가 안 친해서 그런 것 같기도 해. 둘이서 친해지도록 해야겠어.
동물을 사랑하고 인간과 동물이 함께 하는 다큐멘터리를 아들에게 보여줘야겠어.
아내 친구와 나는 서로 편한 관계도 아니라서 이걸 물어보기도 어렵고 그냥 아내한테 화가 나.
일단은 일주일 정도 지켜본 다음 딸이랑 대화를 나눠보려고 해. 지금은 감정상태가 무지 안 좋아.
아내가 내 마음 좀 알아주면 좋겠어. 대화를 좀 해볼까?
지금 생각해보니 아들에게 친구를 때린 이유를 물어보지 않았네. 한 번 얘기해봐야겠어.
예기치 못한 상황에 직면한 아내도 상심이 클 것 같아. 일단 대화를 좀 해야겠어.
목욕탕 관리자에게 말했는데도 문제가 해결되지 않았어. 아직까지 충격이 없어지지 않아.
모르겠어. 그런 사장한테 사기를 당한 아내가 답답해.
내가 아내에게 얘기했는데 직장 상사이며 프로젝트 때문에 자주 연락한다고 하네.
모르겠어. 그냥 무시하려고 하는데 속상하네.
모르겠어. 당황스럽지만 그래도 사위 노릇을 잘 해보려고.
그냥 내가 직접 케이크를 사와서 당당하게 축하해달라고 말하는 게 좋겠어.
친구들이 부러워하면서도 질투할 정도야. 자식들에게 더 잘해줘야겠다는 생각이 들어.
결혼할 적에도 둘이 잘 어울린다는 얘기를 들었는데 나이 먹어서도 이렇게 칭찬해주니 고마울 따름이지.
기분도 좋은데 오늘 아내랑 함께 몸 보양 한 번 해야겠어.
그래서 매번 친구들이 오려고 해서 아내가 힘들어할까 봐 늘 미안한 마음이 들 정도야.
서로 뒤쳐지지 않도록 배려하니까 관계가 좋아지는 것 같고 건강도 좋아져서 만족스러워.
물론이야. 나도 꾸준히 아들에게 잘 해주기 위해 노력하는 부모가 되고 싶어.
기특할 따름인데 우리 딸 학교에서 돌아오면 오늘 소원 들어주려고 해.
아이들에게 항상 고마운 마음이야. 앞으로 더 잘 해줘야지.
아내와 내가 금전적인 부분에 대해서 가치관이 서로 맞기 때문에 가능했다고 봐.
아내가 무엇을 하든지 응원해주고 싶은 마음이야.
아내가 시간 별로 자기업무를 완벽히 수행해내는 성격이라서 더 존경스러워.
자기 역할에 충실하면서 서로를 배려하고 이해하고자 하는 마음 때문이지.
해결할 수 없어. 친구 집에 찾아갔더니 친구뿐 아니라 가족이 모두 도망갔더라고.
함께 여행가거나 누구만 빼놓고 여행가지 않기로 서로 약속하기로 해야지.
모르겠어. 내 속을 누가 알아주면 좋겠어.
모르겠어. 나는 돈이 없으니 그 문제는 아들이 알아서 하면 좋겠어.
아내는 내 상황을 모르고 평소처럼 행동한 거니 먼저 사과해야지. 그리고 정리해고 얘기를 해야겠지.
아들인지 애물단지인지 속이 다 뒤집어지지만 용돈을 주지 않을 순 없겠지.
편의점과 슈퍼마켓이 상생할 수 있는 방안을 연구해야겠어.
모르겠어. 진지하게 아르바이트생과 이야기를 해보고 결정해야겠어.
모르겠어. 이 억울하고 답답한 심정을 누가 이해해주면 좋겠어.
가게 이전을 위해 새로운 곳을 알아봐야지.
노무사와 상담 받고 나서 회사가 실업급여를 끝까지 거부한다면 노동청에 신고하려고 해.
감정이 북받쳐 올라서 아들과 당분간 얘기를 하지 않으려고 해.
일단 결혼식을 미루는 방법이 최선일 것 같아.
차라리 마트에서 집들이에 걸맞은 음식들을 사올까 고민 중이야. 꼭 음식을 만들 필요는 없으니까.
일단 아들이 기죽지 않도록 아들을 잘 살펴야겠어.
그래도 이혼하는 것보다는 결혼 전에 파혼하는 것이 나은 거라고 설득하며 다녀야겠어.
남편 스스로도 창피하고 민망해 해서 다이어트 하도록 도와주는 것이 좋겠어.
남편이 먼저 미안하다고 사과했는데 내가 아직 기분이 안 풀렸어. 아직도 창피하거든.
우선 딸이랑 얘기 좀 해보고 다이어트도 시작해봐야겠어.
당황스럽고 애매모호한 감정이 있지만 남편과 잘 지내봐야지.
우리 딸이 더 좋은 곳에 취직하려고 공부 중이라고 생각하면 그리 창피하지 않을 것 같아.
가까운 지인들에게 먼저 말하고 조언을 구해야겠어. 언제간 알려질 테니까.
나는 아들 입장을 최대한 존중하려고 해. 아들과 얘기를 한 번 해봐야겠어.
우선 명품 치장에 대한 주변 사람들의 의견을 물어보려고.
내 자식을 보면 괜찮아질지도 몰라.
잘 모르겠어. 일단 바람이라도 쐬러 나가야겠어.
혼란스러워. 친한 친구에게 상담해야겠어.
아내에게 왜 그랬는지 물어보고 싶어. 그리고 나를 정말로 사랑하지 않냐고 직접 물어볼 거야.
잘 모르겠어. 여자친구와 둘이서 잘 이야기해 봐야겠어.
안 되겠어. 여자친구에게 헤어지자고 말하러 가야겠어.
아내에게 내 생각을 전하고 다시는 그러지 않겠다는 다짐을 받을 거야.
왜 그러는지 아내에게 직접 물어봐야겠어. 그리고 차별하지 말라고 말해둘 거야.
여자친구가 나를 그렇게 생각하지 않을 거라고 믿어. 무슨 의미인지 직접 물어봐야겠어.
전 여자친구에 대한 미련을 버리도록 노력하고 지금 사귀고 있는 여자에게 잘 해줄 거야.
왜 내 선물을 버렸냐고 물어볼래. 다른 이유가 있을지도 모르니까.
모르겠어. 그냥 잊어버릴래.
잘 하는 일도 있어. 그래도 한심하지만.
나도 모르겠어. 그러니까 한심한 거지.
지금이라도 상사에게 그러면 안 된다고 내 생각을 이야기해야겠어.
신입이라서 그런가? 그러고 보니 나도 신입일 때에는 계속 틀렸던 것도 같네.
다른 회사 면접을 보러 가보는 것도 괜찮을 것 같아.
아니. 이번에는 당황했지만 다음에는 당황하지 않을 거야.
모르겠어. 지금은 내가 하는 수밖에 없는 것 같아.
내가 할 수 있는 일은 없을 것 같아. 동기가 눈치를 키워줬으면 좋겠어.
나는 참석하기 싫다고 말하고 싶어. 그렇지만 말하기가 어려워.
술은 마시고 싶지 않다고 직접 말하겠어.
동기들과 술이라도 마시며 부장 욕이라도 할까 봐.
열심히 일해서 그 상사보다 높은 직급으로 승진하고 싶어.
취직을 위해 노력하는 모습을 부모님께 보여 드릴 거야.
지금 할 수 있는 일을 잘 해내는 게 중요하겠지?
잘 모르겠어. 지금은 기다려볼 생각이야.
취미생활을 함께 해 보는 것도 좋겠어. 오늘이라도 동기들에게 이야기를 꺼내볼게.
모르겠어. 혼자 밥 먹기 싫어.
다른 선배들한테 고민을 상담해 볼래.
친구들에게 자랑할래. 친구들은 축하해주겠지.
솔직히 그 프로젝트가 엎어졌으면 좋겠어.
모르겠어. 너무 우울해.
친한 친구들에게 연락해서 한탄을 하고 싶어.
신경 쓰지 않으려고 노력할래.
친구들을 불러서 술이라도 마시러 가야겠어.
계속 불안해 할 것 같아. 주말에 병원에 가서 진료를 받아보는 게 좋겠어.
매일 조금씩이라도 운동을 하는 게 좋겠어.
집안일이 해결된다면 건강에 신경을 쓸 수 있을 텐데.
걱정한대도 달라질 건 없겠지. 오늘은 일찍 자는 게 좋겠어.
스트레스를 받는 만큼 풀어주는 게 좋겠어.
내 취미 생활을 즐기며 스트레스를 풀어야겠어.
꼭 가족일 필요는 없지.  생각해보니 나한테는 친구들이 있었어. 친구들에게 잘 해야겠어.
생각해보니 그런 것 같아. 다른 동호회를 알아봐야겠어.
혼자 등산하는 게 힘드니까 등산 동호회가 있는지 찾아보는 게 좋겠어.
평소보다 일찍 자고 일찍 일어나면 아침 시간이 생길지도 모르겠어. 그때 운동을 해야지.
맞아. 조바심 내지 말고 꾸준히 마시는 게 좋을지도 몰라.
모르겠어. 이제부터 만들어주지 말아야겠어. 내 것만 만들 거야.
집에 오면 한번 이야기를 나눠봐야겠어.
아내가 돌아오면 사과하는 게 좋겠어.
친구에게 부드럽게 운전해달라고 말해봐야겠어.
사촌에게 빌려준 돈을 빨리 돌려받아야겠어.
나도 모르겠어. 불안하기만 해.
밖에 나가면 나를 감시하지 못할 거야.
아내에게 지금 내 상태를 털어놓고 상담해야겠어.
다음에 자식들을 불러 사이 좋게 지내라고 당부해야겠어.
다른 사람들을 만날 수 있는 모임을 찾아봐야겠어.
음. 건강할 때에 조금이라도 운동을 해둬야겠어.
마을 모임에도 나가고 잘 지내려고 우리가 먼저 노력해야겠지.
지금부터라도 시간을 내서 노후 대책을 마련해야겠지.
일단은 외출을 금지시켜서 나쁜 아이들과 놀러 다니지 못하게 할 거야.
이제 앞으로 용돈을 없애야겠어.
먼저 올바른 습관을 세우는 것과 자기 자신의 미래에 대한 걱정을 하는 것이 중요한 거 같아.
늦게 다니는 것도 좋지는 않지만 만약에 늦게 들어온다면 꼭 연락을 해야 된다고 생각해.
술의 위험성을 좀 뼈저리게 깨닫게 하는 것이 좋을 거 같아.
제발 착하게 자라달라고 부탁하고 싶어.
딸에게 전교 삼십 등 이상만 하면 좋아하는 아이돌 콘서트 티켓을 사주기로 할 예정이야.
따끔하게 혼내는 방법도 있지만 혼낸다는 선택보다는 진심어린 조언을 해주고 싶어.
가는 말이 고우면 오는 말도 곱다고 되도록이면 친절하게 말하는 게 좋을 거 같아.
잘 모르겠어. 하지만 지금 하고 있는 행동을 보면 잔소리가 안 나올 수가 없네.
자식을 위해서라면 남편을 용서해야겠지만 절대로 용서하고 싶지가 않아.
이미 화는 낼대로 냈으니 아들의 이야기를 더 자세히 들어보며 대화 해야할 거 같아.
혼자 바람이나 쐬고 와야겠어.
우리 죽은 아들과 와이프의 추억들을 다시 한 번 찾아볼 거야.
잘 모르겠어. 그래도 확실히 요양병원을 가는 것은 좀 더 생각해 봐야 할 거 같아.
아내에게 그냥 직접적으로 나를 사랑하는지 물어볼 거야.
잘 모르겠어. 우울증이 악화된 상태니까 그냥 아예 건드리지 않으려고.
이제부터 대책을 강구해봐야지. 하루라도 이곳에서 춤을 추고 싶지 않아.
요즘에는 집 앞 정자에서 모르는 사람들과 바둑을 두면서 친해지고 있어.
배드민턴을 하면서 생각을 비우면 괜찮아질 거 같아.
나도 집에 가면 가족들이 있어. 나는 가족들하고 이야기 나누면 돼.
이대로 가만히 있는가도 외로움을 이겨내는 방법 중 하나라고 생각해.
지금이라도 자식들이 축하하러 와주면 정말 기쁠 거 같아.
내게 말을 건네줄 수 있는 사람이 한 명 정도는 있어줬으면 좋겠어요.
우선 살을 빼야 해! 오늘부터라도 열심히 운동하고 또 식단조절을 병행할거야.
그 순간을 잊기 위해 집에서 게임만 했어.
나는 슬픈 영화를 볼 거야. 그리고 펑펑 울고 싶어. 그러면 어느 정도 슬픔이 가시거든.
음악을 들으면서 슬픔을 달래고 싶어. 다 잊기 위해 잠을 자고 싶어.
담임 선생님에게 상담을 요청했어.
내가 참고 넘어가는 수밖에 없었어. 그게 현실 도피 같지만 최선의 선택이기도 해.
선배들 눈에 띄지 않도록 조용히 학교 생활을 하는 수 밖에 없어.
나를 지지해주는 친구들이 있기 때문에 끝까지 그들과 맞서 싸울 거야.
응. 이 사실을 알게 되면 분명 그 선배는 아마 나를 불러다 놓고 또 때릴 거야.
학기 중엔 늘 이런 일들이 자주 일어나. 선배들은 우리들이 자신들의 장난감이라고 생각하나 봐.
학교는 하루도 조용할 날이 없어. 늘 지금과 같은 일들이 일어나지.
운동을 해야겠어. 키가 작아도 민첩하다는 걸 보여주면 친구들이 나를 대하는 태도가 달라질 거야.
친구들을 만나 영화를 보고 싶어. 영화를 보면 지금 이런 상황들을 잠시 잊게 되거든.
남자친구와 대화를 통해  내가 섭섭함을 느끼는 이유에 대해 진지하게 말했지.
엄마랑 많은 대화를 통해 내가 느끼는 소외감을 말씀 드려야겠어.
동네 뒷산에 올라 목청껏 소리를 치고 싶어. 그럼 스트레스가 풀릴 것 같아.
노래방에 가서 마음껏 소리를 지르며 스트레스를 풀고 싶어.
빨리 직장인이 되어 엄마를 기쁘게 해드리고 싶어.
전화를 걸어 진지하게 다시 사귀어 보자고 말하고 싶어.
나는 외로움을 잘 느껴서 빨리 다른 룸메이트를 구해야 하지 않나 고민 중이야.
친구에게 전화를 걸어 나의 우울함과 당황스러움을 털어 놓고 싶어.
큰 소리로 노래를 불렀어. 그럼 조금은 기분이 좋아져.
엄마에게 전화하고 싶어. 엄마는 오늘이 내 생일이라는 것을 알거든.
주말에는 할머니가 잠들어 계신 산소에 다녀와야겠어.
모르겠어. 너무 화가 나는데 딱히 방법이 생각나지 않아.
없었어. 이번이 처음 있는 일이야.
처음이야. 그래서 더욱 화가 나고 우리 부서 사람들이 용서가 안 돼.
여행을 다녀올까 생각 중이야. 머릿속이 너무 복잡해.
다들 자기 업무가 바쁘다 보니 나의 업무까지 신경 써 주지는 못할 거야.
인원을 충원해야 하는데 회사에 돈이 없다 보니 사람을 더 뽑는다는 것은 어려울 것 같아.
인원을 충원해 주셔야 하는데 올해는 물 건너 간 것 같아.
예전에는 실장님이 직접 거래처를 방문하셔서 일을 처리하셨어.
난 입사한 지 얼마 되지 않아서 이런 적이 처음이야.
나는 신입이니 지금 이 상황을 받아들여야 할 것 같아. 친구를 만나 술을 좀 마셔야겠어.
회사와 타협을 하고 싶어. 한 번 말해봐야겠어.
억울하면 그만 두라는 식이야. 회사를 그만 둘 상황은 아니고 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
최종 결과가 나오면 감사하다고 꼭 연락드려야지.
오늘 가족들과 축하 기념으로 파티하기로 했는데 백화점에서 와인을 사 가야겠다.
친구가 시험 준비하느라 만난 지 너무 오래되었어. 만나서 술 한잔하자고 연락해야겠다.
지금처럼 내가 더 노력해야겠어. 지금처럼 자신 있게 회사 일에 임할 거야.
맞다. 안 그래도 동생에게 선물을 사주려고 했어.
아니. 다들 친해지고 싶은데 만나서 밥 한번 먹자고 해야겠어.
그래. 친구가 미국 가기 전에 한번 만나야겠어.
정신이 없어서 친구한테 고생했다고 연락을 못 했네. 고생 많았으니 같이 밥 먹자고 말해야겠다.
이번 주에 만나자고 해야겠다. 친구들한테 고마웠다고 말하고 싶었거든.
어머니가 좋아하시는 꽃다발 좀 사러 가야겠어.
이번에 얻은 자신감으로 좋은 결과가 나오면 김 선배께 꼭 연락드려야지.
팀원들한테 보너스로 회식 갖자고 이야기해 봐야지.
고등학교 친구들에게 상담을 해볼까해.
오해를 풀고 싶지만 사람들이 쉽게 나를 용서해줄지 모르겠어.
팀원과 소통을 적극적으로 해봐야겠어.
부장님께 업무 분장에 대해 조심스럽게 건의해볼게.
다른 친구들과 상담해볼게.
동기들과 밥 먹으면서 솔직하게 털어놓고 싶어.
조깅으로 기분전환 해야겠다.
동기들에게 솔직하게 대화해볼래.
팀원들과 솔직하게 이야기하고 내가 노력을 해야겠어.
솔직하게 고충을 말씀드리고 분발해야겠어.
동료들에게 가벼운 이야기라도 내가 먼저 꺼내야지.
내가 뚝심 있게 노력해볼래.
최대한 수습을 서둘러서 맞추도록 해야겠어.
맡은 프로젝트에서 좋은 결과를 내야겠어.
내 자기계발에 신경 써야겠다.
맡은 프로젝트에서 좋은 결과를 내도록 노력해야지.
우선순위를 정해서 프로젝트를 진행해야겠어.
스트레스만 받기보다는 남은 기간 동안 일에 열중해야겠어.
거래처에 먼저 연락해서 확답을 듣겠어.
일에 열중해야겠어.
업무를 성공적으로 마치도록 노력할거야.
내가 더 사원을 신경 써야겠어.
적극적으로 연봉 협상을 해볼 거야.
직속 상사에게 솔직하게 이야기를 해볼래.
아내가 오면 고맙다고 꼭 이야기해야겠어.
아내에게 사랑한다고 이야기해야겠어.
홍시가 먹고 싶네.
아내에게 감사함을 꼭 표현해야겠어.
관리 잘 해서 잘 살아야겠어.
딸에게 고맙다고 이야기해야겠어.
형수에게 고맙다고 말할래.
의사 선생님께 감사하다고 인사할래.
오늘 날씨도 맑은데 가을 하늘 구경하겠어.
택시기사가 아니었으면 난 아내의 임종을 보지 못했을 거야.
가족들에게 고맙다고 표현도 하고 좋은 시간도 가져야겠어.
버스에 내리기 전에 한 번 더 고맙다고 해야겠어.
미래에 대한 체계적인 계획을 세워보면 좋을 것 같아.
마음을 강하게 먹어서 자존감을 높여봐야겠어.
내가 먼저 친구들을 존중하며 대하면 무시당하지 않을 거야.
내 돈을 보지 않는 여자를 찾아봐야겠어.
오늘 친구들에게 진솔하게 물어볼게.
식사를 같이 해보면 어떨까?
평소 행실을 바르게 해서 뒷담 화를 들어도 전혀 찔리지 않도록 해볼게.
잘 생각해보면 나에게 도움을 주는 사람은 많았던 것 같아. 내가 그들에게 먼저 도움을 줘 볼게.
평소에 힘든 사람들을 도우며 지내다 보면 그런 생각이 줄어들지 않을까?
어쩌면 내적인 모습도 중요하게 생각하는 남자도 있을 거야.
가족들과 함께 좋은 시간을 보내며 내 인생이 정말 혼자인지 생각해봐야겠어.
곰곰이 생각해보면 진정한 친구들은 나를 진심으로 대해줄 것 같아.
내 겉옷을 벗어서 걸쳐주어야겠어.
아내에게 진지하게 한번 말해볼게.
생각보다 남들이 다른 사람에 대해 꽤 무관심하다는 걸 계속 생각하며 다니면 될 것 같아.
아내 대신 내가 흥정을 할 걸 그랬어.
친구가 기분 나쁘지 않게 자연스럽게 얘기하면 좋을 것 같아.
조심스럽게 얘기해볼 걸 그랬어. 더치페이가 나쁜 것도 아니고 말이야.
좀 더 떳떳하게 가발을 샀으면 좋았을 것 같아.
싸움을 말릴걸 그랬어.
직원의 시선이 신경 쓰여도 솔직한 감정을 당당히 말하는 게 좋을 것 같아.
마음을 당당히 먹고 혼자 있다고 생각할걸 그랬어.
아내에게 진솔하게 대화를 시도해서 현장 직에 계속 있는 게 좋을 것 같아.
남들이 나에게 별로 관심이 없다고 생각하면 될 것 같아.
경찰에도 연락을 해보고 전문가와도 상담을 받아야겠어.
남편에게 미안하지만 단호하게 말해 이혼하는 게 좋을 것 같아.
생각을 고쳐먹어야겠어. 딸은 자기가 알아서 잘 살아갈 거야.
남편에게 반찬 투정하지 말아 달라고 진지하게 말해보는 게 좋을 것 같아.
말로 할 걸 그랬어. 남편도 진지하게 말하면 들어줬을 텐데 너무 감정적으로 행동한 것 같아.
남편이 이기적이기는 해도 일부러 화나게 한 건 잘못한 것 같아. 남편과 진지하게 대화를 해야겠어.
남편에게 화난 걸 아이에게 화풀이해서 미안해. 진심을 다해 사과해야겠어.
아들에게 진지하게 얘기를 해봐야 될 것 같아.
감정적으로 행동하지 않고 계산적으로 행동해야 될 것 같아.
감정을 좀 가라앉히고 남편과 진지하게 대화를 해보는 게 좋을 것 같아.
딸에게 진지하게 진심을 다해 사과해보려고 해.
아들에게 그러면 안 된다고 진지하게 알려주고 용돈에 관해서도 얘기를 해봐야 될 것 같아.
사람들이 잘 어울리지 못했는데 그런 부분에서 많이 나아졌지.
가족들과 맛있는 저녁 식사를 할 생각이야.
앞으로는 아토피성 피부염으로 하지 못했던 것들을 많이 해볼게.
맞아. 아내에게 수고했다고 말해줘야겠어.
모자를 벗고 다양한 헤어스타일을 시도해보려고 생각 중이야.
이제 눈을 조심히 써야겠어.
앞으로는 기관지염 때문에 하지 못했던 일들을 많이 해야겠어.
맛있는 저녁을 만들어 줄까 생각 중이야.
걷기 불편해 가지 못했던 곳에 혼자서 가볼 생각이야.
수술을 하고 나서는 편하게 잘 수 있어 좋아.
짭짤한 게 먹고 싶어도 잘 참고 넘겨보려고 해.
앞으로도 계속 조심하려고 해.
가족들에게 전화해서 병문안을 와 달라 해야겠어.
손자들에게 보고 싶다고 한번 와달라고 내가 먼저 전화해볼 생각이야.
김 씨 할머니에게 병문안을 가보려고 해.
종이 접기를 해볼까 생각 중이야.
친구들을 많이 만나며 마음의 상처를 극복해야겠어.
친구들을 많이 만나면서 마음을 회복해볼게.
다른 병실 사람들과 대화를 나눠보려고 해.
산악회에 들어가 볼까 생각 중이야.
병문안을 와달라고 부탁해보려고 해.
딸에게 먼저 전화를 걸어볼 생각이야.
먼저 사람들에게 말을 걸어보려고 해.
내 감정을 솔직히 털어놓아 말하는 게 좋을 것 같아.
아빠와 대화를 해봐야겠어.
엄마와 진지한 얘기를 해봐야겠어.
부모님께 말씀 드려야겠어.
나중에 엄마와 대화를 해봐야겠어.
맨 정신일 때 아빠와 대화를 해봐야겠어.
부모님께 내 속사정을 얘기해봐야겠어.
부모님 한 분과 진지하게 얘기해봐야겠어.
아빠를 도울 수 있는 방법이 무엇이 있을지 할머니와 상의해봐야겠어.
내가 무슨 잘못을 했는지 아빠와 진지하게 얘기해 봐야겠어.
내가 다친 얘기를 가족들한테 얘기해봐야겠어.
내 서운한 점을 엄마와 얘기해봐야겠어.
부모님한테 얘기해서 누나가 못 놀리도록 해야겠어.
일단은 내 얘기를 들어줬으면 좋겠어.
학교 다닐 때 생활비는 지원 해줄 수 있을 것 같아.
남편하고 대화해서 기분을 풀려고.
친구들 만나서 수다를 떨어야겠어. 고민도 상담하고.
반찬이라도 많이 만들어서 보내야겠어.
아들 친구들과 식사를 함께 하면서 천천히 알아보도록 해야겠어.
내가 잘할 거야. 남편한테 이제 짜증 좀 덜 부리고 간호도 할 거야.
남편과 함께 딸과 자주 갔던 곳으로 떠나 있어야겠어.
맛있는 식사를 준비해서 대접해야겠어.
아들이 원할 때 자주 면회를 가야겠어.
힘내라고 용돈이라도 많이 줘야겠어.
같은 취미생활을 찾아야겠어.
나도 친구들 만나서 술 한 잔 했지.
친구들과 등산가서 맑은 공기를 마시면 기분이 좋아지겠지.
내가 도시로 나가서 친구들 만나야겠지.
글쎄. 뭐 맛있는 걸 사가면 좋아하려나?
잔소리도 줄이고 대화를 많이 해야겠지.
친구들 만나서 수다 떨면 그게 최고지.
영화나 한편 보면서 기분 전환해야지.
나가서 쇼핑이라도 좀 하면 기분이 풀리겠지.
친구들 보다는 가족이 최고지. 남편이랑 오붓하게 외식이나 해야겠어.
뭐 시간이 좀 지나서 친해지면 같이 할 수 있겠지.
시간을 내서 자식들과 함께 여행을 갔으면 좋겠어.
뭐 듣기 싫어도 참고 들어줘야지.
여자친구가 가장 좋아하는 가방을 선물하면 좋아하겠지.
너무 행복해. 아직도 꿈만 같아.
한 사람에게 신뢰를 받을 수 있다는 건 정말 기쁜 일이야. 나도 여자친구를 믿어줄 거야.
멋진 야경이 보이는 식당에서 식사를 하면 그녀도 좋아할 거야.
아내가 좋아하던 게 쇼핑이었는데 같이 가주면 좋아하겠지.
둘 다 무사해서 고맙다고 말해줄 거야.
선배는 바비큐를 좋아하니 선배와의 바비큐를 준비하면 좋아하시겠지.
내가 먼저 내 잘못을 말하지 않은 거지. 진심으로 미안하다고 말해야겠어.
그거야 우리끼리 만나서 놀면 다들 좋아할 거야.
다음에 식사라도 대접하면 분명 좋아하시겠지.
그녀가 좋아하는 레스토랑에서 식사를 하면 그녀도 정말 좋아할 거야.
아내 또래의 사람들이 좋아한다던 식당에 갈 거야. 아내가 가고 싶어 했거든.
돌아오는 아내의 생일에 아내가 가지고 싶어 하던 가방을 선물할거야.
아내의 얼굴을 볼 때마다 고맙다고 말해줄 거야.
퇴근길에 아내가 좋아하는 꽃을 사서 마음을 적은 편지와 함께 전해주려고.
아내를 보호해 준 사람에게 호텔 식사권을 선물하려고 해.
나는 아내보다 못생겨서 날 닮았으면 딸도 싫어했을 거야. 이대로 예쁘게 컸으면 좋겠어.
가족 다 같이 맛있는 식당에 가서 밥을 먹으면서 시간을 보내려고 해.
아내가 요즘 보는 홈쇼핑의 크림이면 분명 좋아하겠지.
매일 고맙다고 말해주면 돼. 이것만큼 감사함이 전해지는 게 없어.
맛있다고 말해주고 기념일을 챙기는 거지. 아내가 갖고 싶어 하던 반지가 있으니 아내도 좋아할 거야.
다 같이 여행을 가면 우리 가족은 다들 좋아할 거야.
아내와의 시간을 보내면 좋아할 거야. 나랑 있으면 얼굴에 웃음꽃이 피거든.
고깃집에 가는 거지. 옛날부터 우리 아들은 고깃집을 좋아했거든.
다시 정신과를 다니면서 약을 먹어야겠어.
친구들하고 만나는 걸 자제해야겠어. 아내 말이 맞다면 술 마시는 게 줄겠지.
신경을 덜 써야겠지. 그게 쉽지는 않지만 그러면 나아질 거야.
얘기를 해봐야지. 단순한 말만이 아니라 정말 싫다고 말이야.
남의 외견을 평가하는 걸 줄여야겠어.
나도 말로만 하는 게 아니라 아내를 데리고 운동을 해야겠어.
먹은 다음에 양치를 해봐야겠어. 이것도 음식이니 통하겠지.
그냥 이렇게까지 건강을 챙겨야 하나 싶어서. 이제는 좀 적당히 해야겠어.
담배냄새가 역하니 나랑 있을 때는 자제해달라고 주변 사람에게 말해야겠어.
어머니가 혼자 계시는 시간을 줄이기 위해서 치매 노인 요양 서비스를 이용해야겠어.
깁스 외견에 향수를 뿌리고 가까운 시일 내에 병원에 가봐야겠어.
사고를 목격한 사람들에 대한 상담이 있다 했어. 나도 거기에 참여해야지.
당장 친구를 만나서 내가 응원하고 있다는 걸 전해줘야겠어.
애들에게 사회생활에 대한 조언을 해줘야겠어.
이민 갈 곳에 있는 친지에게 조언을 구해야겠어.
적금을 깬 돈이 손에 들어오면 여유가 생길 것 같아.
독립할 곳의 견적과 한동안 필요한 돈에 대해 따져보려고.
은퇴준비 중이지만 나는 일할 수 있으니까 일하다 보면 괜찮아질 거야.
말로만 하는 게 아니라 내가 쓰기도 하면서 내 돈이라고 해야지.
가족이 아닌 나를 위한 계획을 세우고 있어. 나를 챙기는 느낌이 들어.
전문가에게 상담을 할 거야. 사업의 전망이 보이면 불안도 덜할 거야.
같이 살면 우리 집은 필요 없을 테니까 지금 집의 견적을 내보려고.
친구에게 갚을 돈을 마련해야지. 적금을 깨면 될 것 같아.
주식의 반 정도 팔아서 현금으로 바꾸려고. 이 정도면 남편도 화를 풀 거야.
앞으로도 다 같이 건강하고 행복하게 잘 살자고 말해줘야겠어.
밥 잘 먹게 해줘서 정말 고마워. 다시 힘내볼 수 있겠어.
너희들 덕에 내가 산다. 정말 고마워.
큰일이 지나갔지만 앞으로도 행복하게 살 게 해주고 싶지.
가족들하고 고깃집을 가는 거지. 이러니저러니 해도 걱정을 많이 끼쳤어.
담배를 끊으니 나도 좋고 주변도 좋더라.
여태까지는 나나 주변에 너무 가혹했던 것 같아. 앞으로는 여유를 가지고 살아야지.
앞으로는 말 잘 들을 테니 건강하게만 해달라고 해야지.
밥 먹을 때 편하다는 게 제일 기쁘지. 틀니 관리를 잘해야겠어.
부모 때문에 맘 고생하니 미안했지. 그래도 이제는 괜찮아.
우리 서로 걱정하느라 힘든 게 이만 저만이 아니었어. 앞으로는 너무 무리 말아.
마음이 편하니 몸도 안 아픈 것 같다.
내 지갑인 척 거짓말 한 사실 때문에. 반성하고 지갑주인을 찾아줄거야.
모르는 척 한 것이 너무 죄책감이 들었어. 친구에게 솔직하게 말해야 할 것 같아.
상사에게 내 실수라고 솔직하게 이야기를 해야 할 것 같아.
미안해서 아직 말을 못 걸었는데 후임한테 미안하다고 사과를 해야 할 것 같네.
새로 선물을 준비해서 그 친구에게 다시 줘야겠어.
하자가 있었다고 솔직하게 말하는 게 좋을 것 같네.
죄책감이 더 커지기 전에 내가 접시를 깼다는 사실을 말해야겠어.
친구들이 알기 전에 먼저 사실대로 여행을 거절한 이유를 말해야겠어.
내가 느꼈던 마음도 제대로 이야기하지 않고 섣불리 행동했던 것 같아. 진심으로 사과해야겠어.
그때 모르는 척 했던 게 후회되는데 다음부터는 그런 얘기가 나온다면 모르는 척 하지 않아야겠어.
생각해보니 그래도 내가 할 수 있는 일은 솔직하게 하겠다고 말하는 게 좋을 것 같아.
지금이라도 서둘러서 잘못된 업무라고 정정해야겠어.
일단 다시 한 번 발표내용을 확인하고 발표할 때 청심환을 먹을 거야.
친구와 대화를 통해 의심스러운 점을 솔직하게 말해야겠어.
그렇겠지. 너무 마음에 담아둘 필요는 없는 것 같네.
내 조언이 동생의 고민을 해결해준다면 동생이 오히려 스트레스를 덜 받을 것 같아.
대화도 하지 않으면 더 불안해하실 테니 오늘은 조심스럽게 말을 건네봐야겠어.
다 같이 이야기를 나눠보는 게 좋다고 생각해.
너무 마음에 담아두지 않는 게 좋을 것 같아.
아무래도 상사를 신경 쓰기보다 일적인 부분에 집중을 해야겠어.
수업을 들을 때 다른 친구들과 함께 자리를 잡아야겠어.
그래서 부모님을 화해시키려고 조심스럽게 작은 이벤트를 준비했지.
이건 조별 과제일 뿐이니까 과제에 대해서만 집중하려고 해.
앞으로 그 직원에 대한 험담은 멈추고 일에 집중해야겠어.
거래처 담당자에게 일방적으로 계약해지를 한 사유를 우선 물어봐야겠어.
말을 건네기 조금 망설여졌는데 동료들과 대화를 해봐야겠어.
혼자 헤매는 것보다는 다른 주변 동료들의 조언을 구해보는 게 좋을 것 같아.
잘못 보냈다고 다시 문자를 보냈었는데 이번에도 다시 문자를 보내야겠어.
아무래도 사장님과 면담을 해서 이유를 들어야 불안한 마음이 나아질 것 같아.
아무래도 직접 물어보는 것 보다는 선배 주변 친구에게 물어보는 게 좋을 것 같아.
미안한 마음이 들지만 솔직하게 고백을 받기 어렵다고 말해야겠어.
아무래도 오늘은 마음을 안정시키기 위해서 따뜻한 물에 목욕을 해야겠어.
이런 일이 있을 때마다 용기를 내는 게 중요했어. 새로운 담당자와 연락을 시도해 봐야지.
잘 모르겠어. 새로운 것에 적응하기 위해서는 시간이 필요하다는 것 밖에 모르겠어.
면접 준비도 안 된 상태에서 면접을 보러 갈 수는 없을 것 같아. 죄송하다고 연락해야겠어.
지금 회사에서 만족하고 있긴 하지만 스카우트 제의를 받으니 좀 고민이 되네.
지금 바로 부장님께 진심으로 사과드리는 게 좋겠어.
지금부터라도 취업을 위한 준비를 서두르는 게 좋을 것 같네.
부모님과 대화를 하면서 내 진심을 이야기 해야겠어.
당황스러운 상황에 아직 미안하다고 말을 못했는데 빨리 사과하는 게 좋을 것 같아.
앞으로는 꾀병으로 조퇴하는 일 없이 동료들과 같이 열심히 일해야겠어.
앞으로는 신입직원에게 텃세 없이 친절하게 대해줘야겠어.
소중한 동료인 만큼 앞으로는 이런 일을 하지 않아야겠어.
신입의 실수로 몰고 간 뒤에 계속 죄책감이 들어서 아직 말하지 못했는데 아무래도 사과해야겠어.
따뜻한 물에 몸을 좀 편안하게 하는 게 좋을 것 같아.
지금부터라도 그 동료에게 도움을 주고 싶어.
앞으로는 계속 열심히 준비하는 모습을 보이는 게 좋겠어.
그 뒤로 아직 대화를 못해봤는데 지금이라도 사과를 드려야할 것 같아.
오늘 시간을 내서 아들과 한번 같이 이야기를 나눠봐야 할 것 같네.
오늘은 딸과 대화를 하지 않는 게 더 좋을 것 같아. 일찍 씻고 자야겠어.
지금은 다른 일에 집중이 안 될 것 같아. 빨리 병원에 상담을 가야겠어.
남편과의 관계를 정리하고 싶어. 너무 화가 나서 남편을 용서할 수 없을 것 같아.
딸에게 전화를 해서 집에 돌아오라고 해야겠어. 딸과의 대화가 더 필요한 것 같네.
아들과 제대로 된 대화를 해보는 게 좋겠어.
지금은 최대한 남편 옆에서 건강이 회복될 때까지 간호해야할 것 같아.
진지하게 한번 대화가 필요한 것 같아. 아들이 어떤 생각을 가지고 있는지 잘 모르겠어.
잘 모르겠어. 이 상황을 해결할 방법이 떠오르기 전에는 계속 절망하고 있을 것 같네.
딸에게 내가 그 남자를 반대한 이유를 제대로 알려줘야겠어.
오랜만에 친구들을 만나서 지금 속상한 기분을 다 풀어야겠어.
이런 상황이 처음이 당황스러운데 누군가가 도와줬으면 좋겠어.
엄마한태 왜 화가난지 물어봐야겠어.
아빠도 사정이 있으니까 그러셨겠지. 내가 잘 물어볼게.
기분이 너무 좋아. 이 돈으로 뭘 할까?
나도 나름대로 친절하게 대하며 여쭤보려고 계획 중이야.
다음 시험을 잘 보기위해 전보다 더 열심히 공부하면 될 거 같아.
모르겠어. 너무 갑작스러워서 바로 자리를 피했거든.
부모님께 지금 이 음식을 싫어한다고 말씀드리고 앞으로 대화를 늘려야 할 것 같아.
아빠와 더 친해지기 위해서 대화를 늘려야겠어.
내가 직접 녹음한 작품을 엄마한테 들려드릴 거야.
인증샷이라도 찍어서 보내야지 뭐.
아버지에게 내가 공부했던 것을 보여드리면 아버지도 믿어주실 거야.
아버지한테 약속을 다시 한 번 얘기하고 꼭 선물을 받아 낼 거야.
선생님한테 여자애들 있을 때 갈아입는 게 너무 싫다고 말해야겠어.
선생님께 말씀드려서 교내에서 담배 피는 학생들이 없어지도록 할 거야.
교장선생님께 이 사실을 말씀드려볼 예정이야.
한 번에 이 습관을 고칠 수는 없을 테니 시간을 들여 점점 고쳐 나가봐야겠어.
그 애들에 대해서는 상관하지 않고 지낼 거야.
선생님께 이 사실을 말씀드리면 남자애들이 그런 역겨운 말을 안 하게 될 거 같아.
잔소리 받는 일이 없도록 해야 하는데 융통성 없는 선생님들을 상대로는 그러기 힘드네.
내가 더 열심히 해서 부모님이 성적가지고 뭐라 안하시게끔 할 거야.
친구들에게 지금 내가 느끼고 있는 감정을 전부 말할 거야.
내가 다이어트에 꼭 성공해서 언니 코를 꼭 납작하게 만들어 줄 거야.
내가 비록 소심한 성격일지라도 단호히 거절해 볼 거야.
내일 학교가 끝나자마자 선생님께 말씀드릴 거야.
친구들이랑 맛있는 걸 먹으면서 수다 떨어야겠어.
사과를 드리고 용서를 빌어보도록 해야겠어. 그래도 교수님은 용서하지 않을 것 같지만.
이 창피함은 정말 평생 갈 거 같아. 이제라도 졸지 말아야겠어.
이제 이 미용실 말고 다른 미용실을 다녀야 할 거 같아.
그냥 아무렇지 않은 척 해보려고.
앞으로는 집에서 발표연습을 해서 다음번에는 실수를 안 할 거야.
이제는 사람들과 얘기할 때 얼굴을 쳐다보고 말해서 다음번에는 그런 실수가 안 나오도록 해볼게.
또 칭찬을 받을 수 있도록 업무에 집중하고 더 열심히 할 거야.
이제 오늘부터는 일찍 자서 학교에서 안자도록 노력할거야.
평소에는 까불까불하지만 집중할 때는 멋있는 친구인 것 같아.
일할 때는 맡은 일에 집중해서 실수가 없도록 할 거야.
내가 오늘 까지 업무를 제대로 못해서 혼났어.
나도 친구들이나 불러서 술을 마셔야겠어.
직원들한테 내가 먼저 서슴없이 다가가야겠어.
남은 시간만큼이라도 직원들에게 친절하게 대해줘서 좋은 추억을 남겨보도록 할게.
내가 먼저 말 걸어서 친하게 지내자고 말해볼게.
내가 새로 맡은 업무도 잘하면 날 무시하지 않을 거야.
이 상황에 대해서 직장동료들에게 제대로 해명해야 할 거 같아.
다른 회사로 이직을 생각중이야.
나의 억울함을 부장님께 따로 가서 말씀드려야겠어.
내가 말이 많지만 줄이도록 노력해서 내가 회사에 잘 적응해볼게.
예전에 그 직원은 잊고 다시 사람들에게 마음을 여는 노력을 해보려고 해.
조금 힘들겠지만 내가먼저 말 걸어서 직원들과 친해져볼게
회장님께 내억울함을 풀어서 그 꼬리표를 없애고 싶어.
보통은 선배나 부모님께 물어봐서 해결책을 찾아보고는 했는데 이번에는 검사를 받아보고 싶어.
그래서 담임선생님께 고민을 이야기 해보고 방법을 다시 생각해 볼까봐.
부모님한테 바라시는 대학에 못 들어간다고 솔직하게 말씀드려야겠어.
사실 그런 상대가 있다면 좋겠는데 주변에 그런 상대가 없어.
언젠가 한 번은 말씀을 드려야하는데 기회가 잘 안 오네.
내가 좋아하는 친구를 찾아서 대화도 해보고하면서 맞는 친구들을 사귀었지.
계획을 세워서 열심히 공부하는 해야지 다른 방법이 있나.
음악시간에 노래 부르기가 나에게는 스트레스인데 다른 친구들은 너무 재밌어하더라고.
잘잘못을 가리는 것보다는 어떤 오해로 그렇게 되었는지 알아봐야겠다.
다음번에 우리 집에서 다같이 잠옷파티를 해야겠어.
언젠가 그 대상이 내가 될 수도 있다고 생각하니 그 무리를 벗어나기도 힘들어.
엄마한테 학원 시간을 바꿔달라고 해볼까 싶어.
보통 마음이 아플 때는 실컷 노래를 부르곤 해.
보통은 술을 마시는데 오늘은 친구랑 수다를 떨어야겠어.
보통은 무서운 영화를 보고 잊어버리곤 하지.
열심히 해서 빨리 취업하고 걱정을 덜어드려야지.
선배에게 다시 정정해달라고 말하고 그렇지 않으면 상사에게 보고한다고 해야지.
정말 힘들어. 나 혼자만을 위해서가 아니라 회사를 위해서 취한 행동인데 도와주진 못하고 욕을 하다니 억울해.
이번 주말에는 저녁을 든든하게 먹고 푹 자고 늦게 일어나서 에너지를 보충할거야.
죽은 동료를 애도하고 빨리 업무를 처리할 수밖에 없지.
나도 더 체력을 키워서 남자직원들 못지않게 힘을 키워서 당당히 일해야지.
허전한 기분을 달래줄 방법은 친구들과 수다를 떠는 것이었는데 이젠 다른 방법을 찾아봐야지.
그런 방법이라는 건 없어. 그냥 잊어버리는 거지.
이렇게 물러설 수 없어서 언론사에 다 재보할거야.
업무를 파악해 나가는 가이드를 만들어서 공유해보는 건 어떨까 생각중이야.
자신이 구체적으로 잘 모를 때는 전문적인 조언을 하는 진로상담사를 통해서 알아보기도 하지.
일단 복기를 해서 어떤 부분이 취약했는지 알아보고 다음번에 같은 실수가 없도록 준비해야지.
팀이 가진 목표와 그에 필요한 자신이 담당할 업무를 잘 파악해서 자신만의 장점을 찾아보라고 했지.
나중에 후회하는 것 보다는 신고하고 마음이 편해지는 게 좋을 것 같아.
다음부터는 부장님께 좀 더 적극적으로 의사를 전달해봐야겠어.
좀 더 체계적인 업무진행 방식을 계획하고 실행될 수 있게 사장님께 말씀드려야지.
그냥 웃어넘기거나 예예 하고 인정하듯이 넘어갔는데 가끔은 지적을 해줘도 좋을 것 같아.
나는 그래서 취할 때까지 마시지 않아. 김 대리에게도 충고해야겠어.
내일부터 다시 도서관에 다니면서 회사도 알아보고 지원서도 쓰고 해야지.
요즘 친구들이 가지는 삶에 대한 자세가 다르기도 하지만 아무튼 내가 볼 때 한심해 보였어.
계획을 조금 더 세분화시켜서 계획대로 일을 해야 할 것 같아.
병원을 가서 상담을 받아봐야겠어. 이유 없는 짜증에 남편한테도 미안하고 나도 힘들어지네.
결혼 할 때 해준 게 없어서 미안한 마음이지. 아들이 이해해줬으면 좋겠어.
퇴근하고 남편에게 사과하면서 술 한 잔 해야겠어.
저녁에 내일 아침식사까지 같이 준비해 놓고 자야겠어.
아들이 듣고 싶다는 인터넷 강의가 있으면 그거라도 해주려고.
갖고 싶은 게 있으면 정당하게 말을 하고 구매하면 되는 데 나만 나쁜 사람 만드는 것 같아.
일단 병원에 데려가서 치료를 받게 하고 푹 쉬게 해줘야지.
미안하지 않도록 솔직히 얘기를 하는 편이야.
솔직한 게 제일 좋은 방법인거 같아.
난 선물을 통해서 미안함을 전하고 해결해.
서로 대화를 통해서 오해하는 부분을 풀어야하지 않을까?
일단 한숨을 고르고 잠깐 자리를 피했다가 다시 이야기를 하면 좋더라고.
친구한테 당장 전화해서 미안하다고 해야겠어.
내가 심했다고 사과하고 격려해주고 싶어.
전화를 해서 돈은 못 빌려주지만 힘들면 언제든지 술은 사준다고 해봐야지.
사실은 너를 걱정해서 한말인데 내가 너무 말을 막한 것 같다고 사과해야지.
엄마랑 진지한 대화를 나눠봐야겠어
내가 할 수 있는 일이 없는지 물어봐야겠다.
오늘 어머니께 진심을 말하며 사과해야겠어.
내가 먼저 잘못을 시인하고 용서를 구해야겠어.
가능한 빨리 정리하고 들어가서 엄마라도 위로를 해드리고 싶어.
날 용서하지는 않겠지만 그래도 정말 미안하다고 말하고 싶어.
언니가 좋아하는 케이크를 사서 사과를 해봐야지.
일단 내 감정이 불안정해서 한 말이니 다시 만나자고 해봐야겠어.
일단 친구에게 고마움을 제대로 표현하고 싶어.
친구와 용돈도 같이 모으고 함께 할 다른 일들도 알아보려고 해.
항상 작은 것에도 감사해하고 살아야지.
동생에게 필요한 물건을 사기 위해 함께 쇼핑을 가려고 해.
놀이동산도 좋지만 친구들과 함께 라서 더 좋은 거니 친구들에게 잘해야지.
말로만이 아니라 직접 식사라도 대접해드리고 싶어.
처음 가보는 해외거든.
계속 여행을 갈 수 있게 건강해야지.
오랜만에 친구들 앞에 당당할 수 있겠어!
이 회사를 사랑하고 오래 다니면 좋겠어.
많이 부러웠어. 나도 주식 해볼까봐.
맛집 찾는 것처럼 아버지 건강도 챙겨드려야겠어.
남편한테 이 기쁜 마음을 전하려고 저녁은 남편이 좋아하는 걸로 차렸어.
서로 애정 표현을 아끼지 말고 해줘야 한다고 생각해.
나도 부끄럽지 않은 엄마가 되어야겠지.
한 사람의 노력으로는 안 되고 서로가 서로에게 잘해야겠지.
예쁜 만남을 기대하지만 부모가 껴서 좋을 게 없으니 지켜봐야지.
맞아. 아들에게 맛있는 저녁을 해줘야겠어.
성적은 충분하니까 좋은 음식으로 체력을 키우게 해주고 싶어.
서로 믿고 거짓이 없도록 대화를 자주 해야지.
항상 아들을 믿어주고 대화도 자구 하고 해야지.
다 나의 우월한 유전자 덕분이지.
튀지 않으면서 고상한 의상이 제일이겠지.
별 걱정안해. 어차피 다 알아서 잘할 테니까.
팀장에게 나에게도 새로운 일을 달라고 단도직입적으로 말 할 거야.
상사에게 업무를 퇴근 직전에 주지 말아달라고 부탁해봐야겠어.
일단 가볍게 차가운 맥주를 마시고 일을 다시 시작해야겠어.
새로운 일을 찾아보려고.
일이 밀리지 않게 미리미리 해야지.
새로운 트렌드를 좀 알아봐야겠어.
사장님에게 다른 후임자를 찾아달라고 해봐야지.
일을 차근하게 준비해서 처리하는 습관을 길러야겠어.
의견을 내기 전에 몇 번을 생각해보고 정리해서 말해야 할 것 같아.
직원 말에 더 귀 기울여 들어야겠어.
좀 더 격이 없이 대화하기 위해 영어이름을 써보면 어떨까 싶어.
부장님께 면담을 하자고 해봐야지. 어떤 사유로 그런 것인지 납득이 가게 말이야.
약을 잘 챙겨먹고 나을 수 있도록 노력해야지.
좀 마음을 차분히 먹고 하나씩 고쳐야겠어.
병원처방대로 하고 있는데 좀 더 필요한 조치가 무언지 알아봐야겠어.
하지만 더 좋아질 거라 생각해야지.
아내보고 오늘 같이 나가지고 해야겠어.
내 건강을 위한 시간이라고 긍정적으로 생각해야겠어.
이번 수술이 잘 되어서 분명 좋아질 거라 생각해야겠어.
약도 잘 먹고 꾸준히 운동해야겠어.
식습관을 바꾸도록 노력해야겠어.
눈이 더 건강한 아내에게 운전을 가르쳐주고 싶어.
다시 미안하다고 말하고 술을 제대로 끊어봐야겠어.
자식들이 옆에 있어주면 좋겠어.
부모님 탓하는 대신 공부 시간을 더 늘려봐야겠어.
사실 내가 노력을 충분히 한 것 같지는 않아.
잠시 휴식을 가지면서 머릿속을 비워야 할 것 같아.
일단 내가 직접 가서 미래 상담을 요청해봐야겠어.
내 진로에 관심가지고 물어봐주면 좋겠어.
부정적인 생각부터 없애야 할 것 같아.
난 항상 혼자 했는데 과외를 받아보는 건 어떨까 하는 생각이 들어.
가족들에게 직접 물어봐야 될 것 같아.
학원이나 인터넷강의를 이용하면 어떨까 하는 생각도 들어.
내가 머리가 나쁘다는 생각 자체를 다시 고려해봐야겠어.
사람들을 도우면서 살고 싶어.
기본적인 규율을 잘 지키면 사실 자유롭게 생활할 수가 있어.
자주 같이 식사하면서 대화를 많이 해봐야겠어.
우선 문자로 다시 한 번 전달해야겠어.
평소에 표현을 잘 안 하는 성격인데 남편이랑 축하파티를 열어야겠어.
너무 어색하고 쑥스러운데 내가 할 수 있을까?
학과 친구들이 뭘 원하는지 자주 물어봐야 할 것 같아.
한 번 만나서 밥을 사주고 싶어.
내가 저녁을 한 번 맛있게 만들어서 대접하고 싶어.
거래처와 좋은 관계를 유지하면서 신뢰감을 계속 쌓아야지.
수업시간에는 집중을 잘 하니까 복습도 더 열심히 해야겠어.
일단 월급을 받으면 적금을 먼저 하고 생활비를 써야할 것 같아.
나도 한 번 음식을 만들어서 대접해주고 싶어.
내가 자주 응원해주고 맛있는 것도 자주 사주고 싶어.
우선 인사과에 문의를 해봐야 좀 알 수 있을 것 같아.
동료들에게 나의 개선점을 물어보고 일을 더 잘하기 위해서 노력해야겠어.
일단 출근을 좀 일찍 해서 일을 시작해야 될 것 같아.
업무 능력은 좀 있으니까 영어 인터뷰 준비를 좀 더 알차게 해야 될 것 같아.
내가 좀 더 공부를 해서 좋은 직장으로 옮겨야겠어.
내가 어떤 이유로 일을 배우는 것이 늦는지 한 번 분석을 해봐야겠어.
앞으로 중요한 일 중심으로 성과를 많이 내야겠어.
평소에 좀 더 대화를 많이 해보면서 그 동기의 장점을 파악해봐야겠어.
내가 아예 더 월등하게 일을 잘해서 월급이 올라가도록 만들어야겠어.
아무래도 선배와 그 신입사원과 자주 대화하면서 서로 이해하는 시간을 가져야겠어.
나의 성격을 오해하지 않도록 여직원들과 더 자주 어울리면서 친목을 도모해야겠어.
지금보다 더 열심히 일해서 내 능력을 보여주겠어.
아무래도 팀원들에게 도움을 요청하는 게 낫겠어. 혼자 하려니 더 안 되네.
고객사에 연락을 좀 더 해봐야겠어. 내가 더 적극적으로 나가야지.
내가 성과에 대해 너무 신경을 써서 서둘러 하려고 했나봐. 조금 천천히 일을 진행해야겠어.
혼자 걱정하는 대신 직원들과 좋은 방법을 모색해봐야겠어.
불안감 때문에 일에 집중을 덜했는데 앞으로는 내 일에만 집중하는 게 좋을 것 같아.
일단은 홍보를 조금 더 하면서 상황을 개선해봐야겠어.
일단 더 좋은 곳으로 이직이 가능한지 조사를 해봐야겠어.
팀장님한테 일단 어떤 상황인지 물어봐야 될 것 같아.
팀장님한테 이 상황을 알리고 업무량을 조절해달라고 말해야겠어.
그건 맞아. 스펙은 좋은데 실제 업무현장에서는 일 실력이 밀리는 젊은 친구들이 많거든.
걱정은 그만하고 결과가 나올 때까지 일에 집중을 해야겠어.
일단 상사에게 가서 다시 한번 내 진심을 이야기하고 오해하지 않도록 해야겠어.
더욱 열심히 일해서 회사의 인정을 받고 싶어졌어.
손 편지를 써서 내 마음을 전해야겠어.
승진 후에는 더 뛰어난 업무 능력을 보여주고 싶어.
팀원들과 소통하면서 협업을 잘하면 될 것 같아.
사람이 적은 조용한 바닷가에 가서 나만의 시간을 즐기고 싶어.
내가 가진 능력들을 다른 사람들을 위해 쓰고 싶어.
내가 새로운 아이디어를 지금보다 더 많이 만들어 내야겠어.
새로운 지식을 더 쌓아서 이전보다 훨씬 높은 성과를 만들어내고 싶어.
직원들이 더 행복한 생활을 할 수 있도록 경영에 더 힘써야지.
여행을 좀 다녀와서 충전 후에 새로운 프로젝트를 시작하고 싶어.
좀 더 열심히 해서 내년에도 한 번 더 우수 직원으로 뽑히고 싶어.
새로운 사업 아이템을 계속 발굴해야 할 것 같아.
예습과 복습을 철저히 해서 내 실력으로 잘 보려고!
다음에는 수행평가뿐만 아니라 시험 성적도 잘 나와서 칭찬받으려고.
내가 하고 싶은 것들을 적고 하나씩 실천할거야.
다음에는 꾸준히 열심히 공부해야지.
다음에도 꾸준히 공부해서 시험을 잘 볼 거야.
내가 말을 빨리해서 천천히 말하는 연습을 할 거야.
과학 공부를 예습하려고.
이때까지 공부한 것을 복습해야지.
응. 이제 글짓기 대회를 위해 마무리 연습을 해야겠어.
배려와 봉사 그리고 협력을 실천해야지.
부모님의 말씀을 잘 들어야지.
오늘도 열심히 연습을 해야지.
딸과 사위를 불러놓고 한 번 진지하게 얘기를 해봐야겠어.
오늘 편지지를 사서 딸에게 편지를 써야겠어.
앞으로는 이 병원만 다니려고.
편지로 고마움을 표현해야겠어.
딸에게 전화해서 고맙다고 해야지.
다 같이 밥 먹으러 가서 고맙다고 표현해야지.
아들에게 고맙다고 편지를 써야겠어.
각각에게 필요한 선물을 줘야겠어.
진심을 담아 애들에게 편지를 써야겠어.
함께 식사를 하면서 고맙다고 표현해야지.
아들에게 편지를 써서 마음을 전해야겠어.
외식하러 가서 속마음을 표현해야지.
일단 가족들에게 물어봐야겠어.
남편이 있어. 한번 남편에게 말해봐야겠다.
흠. 그러면 일단 친구에게 돈을 빌려봐야겠다.
너무 큰 돈이라서 절반만 빌려주려고 해. 김 영감이 기분 나빠하지 않았으면 좋겠네.
아껴서 써야지.
알바를 지원해야겠다.
마트 직원에게 계좌로 돈을 보내준다고 해야겠어.
과일이라도 사가지고 가서 얘기라도 들어줘야지.
이웃들과 대화를 해봐야겠어.
은행에서 대출 신청을 해야겠어.
경찰서에 신고를 해야겠어.
일단 경찰서에 신고해야겠어.
따로 식사 자리를 마련해서 완강히 말씀드려보려고.
모르겠어. 그 남자보다 더 좋은 남자는 만날 수 없을 것 같은데.
어려운 문제라서 모르겠어.
강아지를 위한 장례식을 치러주면서 좋았던 기억을 남겨봐야겠어.
그 사람들에게 상황을 설명하고 오해를 풀어야겠어.
다른 일을 하면서 빨리 잊으려고 노력해야겠어.
모르겠어. 속상한 마음이 쉽게 풀릴 거 같지 않아.
부모님과 진지하게 대화를 해봐야겠어.
내가 더 열심히 해서 좋은 결과를 내야겠어.
모르겠어. 사람들이 내 노력을 알아주지 않을 거 같은데.
동료들과 대화를 해봐야겠어.
어려운 문제라서 모르겠어.
지금이라도 열심히 공부를 해야 할 것 같아.
불평하기보다는 현재 내가 할 수 있는 일을 해야 할 것 같아.
일주일동안 여행을 갔다 와야겠어.
팀장님께 죄송하다고 하고 데이터를 다시 확인해야겠어.
신입사원에게 상황을 설명하면서 사과를 해야겠어.
지금 하는 일에 최선을 다해야겠어.
현재 하고 있는 일에 최선을 다해야겠어.
후회하기보다는 현재 내가 할 수 있는 일을 해야 할 것 같아.
현재 내가 하는 일에 최선을 다해야 할 것 같아.
지금부터라도 열심히 해서 좋은 회사에 취직하도록 노력해야겠어.
지금부터라도 자기계발을 해야겠어.
팀원들과 대화를 해봐야겠어.
내가 내 직업에 더욱 자부심을 느끼며 행동해야겠어. 그러면 사람들의 인식과 상관없이 기분이 좋아지겠지.
불공평하다고 느껴지지만 내 위치에서 더 열심히 일해서 증명해야겠어.
다른 일자리를 알아봐야겠어.
가족들에게 상황을 설명하고 나들이는 다음 주로 미뤄야겠어.
부장님께 나의 입장을 말씀드려야겠어.
부장님께 상황을 설명하면서 대화를 해봐야겠어.
지금 하는 일에 최선을 다해서 빨리 승진해야겠어.
부하직원과 진지하게 대화를 해봐야겠어.
신입사원에게 이유를 물어봐야겠어.
빨리 습득할 수 있도록 계속 해봐야겠어.
부장님께 솔직한 심정을 말씀드려야겠어.
회사 관계자 분께 이유를 여쭤봐야겠어.
항렬에 따라서 의견을 수렴하는 수직구조를 바꿔보자고 건의해야겠어.
고민되는데 고소를 하기로 결정했어. 아무것도 안 하는 것보다 나을 것 같아서.
아내와 진중한 대화를 해봐야겠어.
나의 입장을 사람들에게 전해야겠어.
친구에게 진지하게 얘기를 해야겠어.
담당자에게 불합리함을 말해야겠어.
앞으로 늦으면 벌금을 내자고 해야겠어.
가전제품을 산 곳에 전화해서 내 입장을 말해야겠어.
이제라도 블랙박스를 설치해야겠어.
선생님께 과제 있는 걸 몰랐다고 솔직하게 말씀드려야겠어.
가족들에게 내 말을 무시해서 속상하다고 솔직하게 말해야겠어.
친구들에게 다음번에 또 여행을 가자고 해야겠어.
그래도 난 열심히 공부하고 있으니까 남들과 비교하는 걸 멈춰봐야겠어.
나이가 들어서 생긴 고정관념을 좀 깨뜨리고 사람이 좀 유해지려고 노력하고 있어.
대화를 하며 마음을 나누도록 노력해야겠어.
계속 친구에게 연락하면서 챙겨줘야지.
블루라이트 차단 안경을 사야겠어.
손주들과 자주 이야기를 하면서 가까워지도록 노력해야겠어.
어려운 문제라서 잘 모르겠어.
나의 솔직한 심정을 털어놓아야겠어.
내가 뭘 할 수 있을지 모르겠어.
겉으로 보이는 것보다 손녀를 사랑하는 나의 속마음을 표현해야겠어.
현재 내가 할 수 있는 일에 최선을 다해야겠어.
최 씨 할머니를 더 잘 보살펴줘야지.
나와 비슷한 상황을 겪을 뻔한 사람들과 함께 힘을 합쳐 싸워야겠어.
남편에게 강경하게 다시는 노후자금 쓰지 말라고 말해야겠어.
다시는 실비보험 해지하지 말라고 강경하게 말해야겠어.
딸에게 결혼자금 달라고 하지 말라고 강경하게 말해야겠어.
남편에게 더 이상 빚이 생기지 않게 확실히 말해야겠어.
아들한테 아르바이트라도 하라고 해야겠어.
남편에게 솔직히 말해야겠어.
솔직하게 내 명의로 하고 싶다고 말해볼 거야.
다시는 이런 일이 없도록 남편에게 강경하게 말할 거야.
남편과 진솔한 대화를 해야겠어.
주위에 비슷한 일을 겪은 사람들과 힘을 합쳐 싸울 거야.
나와 비슷한 투자를 한 사람들과 얘기해봐야겠어.
지금 하고 있는 사업이 잘되게 더 관리할거야
내가 동안소리 들었다는 걸 말해줄 거야.
내가 매일 달리기를 하고 있는데 운동을 계속해야겠어.
식단관리와 운동을 했는데 그게 어려 보이게 했나봐
삶의 질이 높아지고 행복해져
나 자신에게 당당함을 갖고 주변의 말에 흔들리지 않으면 돼.
지금처럼 혼자만의 시간을 더 갖으며 살 거야.
지금 삶에 욕심 없이 만족하며 살 거야.
평소에 피부 관리와 운동으로 관리 했어.
저축과 투자를 통해 여유가 생겼어.
긍정적이고 자신 있게 생각하는 습관을 들일 거야.
할 수 있다는 자신감을 갖고 나 자신을 믿을 거야.
아무래도 지출이 커서 당분간은 절약하며 살아야할 것 같아.
일을 하면서 배우는 것도 있고 다 했을 때 좀 뿌듯하기도 하더라.
한번 말씀을 드려봐야겠어.
내가 좋아하는 것이 무엇인지 탐색해봐야겠어.
나를 위한 시간을 가져봐야겠어.
같이 일하는 사람들과 대화를 해 봐야겠어.
아내와 상의를 해봐야겠어.
대화를 많이 시도했어. 지금은 애들이 자라서 효도하니 행복해.
친구와 얘기를 해봐야겠어.
해결방법을 가족들과 찾아볼 거야.
친구에게 속마음을 말해보려고 해.
아내가 늘 나와 자식들을 살뜰히 살펴주고 노력해줘서 고마워.
주변사람들에게 이 사실을 알려야겠어.
늦었지만 자식들에게 따뜻한 말을 해주며 바뀌길 바라야겠어.
며느리와 대화를 해봐야겠어.
그렇게 한 의사를 고소할 거야.
가서 따져야겠어.
남편에게 솔직히 말해봐야겠어.
혼자 이겨내는 방법을 찾아봐야겠어.
주변사람들에게 알려야겠어.
주변사람들에게 알려야겠어.
주변사람들에게 도움을 요청해야겠어.
남편과 진지한 대화를 해봐야겠어.
주변에 도움을 요청해야겠어.
진심을 담아서 얘기해보고 안되면 경찰서에 가보려고.
가해자로부터 벗어나는 게 가장 좋겠지만 지금은 푹 자고 싶네.
상황을 일부러라도 생각하지 않고 정신을 바짝 차려야 할 것 같아!
일진 애들 말고 다른 애들하고는 친하게 지내보려고 노력 할래.
부모님께 전학을 보내달라고 말하고 싶어.
보복이 두려워서 그래.
경찰이나 학교 선생님들에게 이야기 해봐야 할 것 같아.
부모님께 말씀드려서 전학을 가고 싶어.
선생님과 부모님께 먼저 말씀드리고 도움을 요청해보려고 해.
어떻게 하는 게 좋은지 모르겠어. 형하고 얘기를 해봐야겠어.
그래 잠깐 혼자 노래방에 다녀와야겠어.
그냥 그런 게 익숙하다보니 그런 거 같아.
에이에스 센터를 불러서 빨리 고쳐놔야겠어.
그냥 늘 평소대로 열심히 일하고 있으면 되겠지.
공론화해서 해당 문제점을 제기하고 해결책을 찾아보면 잘 해결되더라고.
오늘처럼 일을 빠르고 정확하게 하면 될 것 같아.
그냥 회장 아들이아니라 직장 동료라고 생각하고 일하면 편할 것 같아.
선배들에게 물어봐서 준비를 해야지.
일단 최종 합격 문자가 제대로 온 건지 회사에 전화해서 확인부터 해봐야겠어.
일단 스카우트 제의에 응하고 졸업까지 열심히 준비해서 입사해야지.
일단 내가 무얼 잘못했는지 다시 생각해 보고 실수 하지 않도록 해야지.
정의의 사도가 되기보다는 왜 그런지 좀 더 살펴보고 해결책을 찾아봐야지.
학교 선배들에게 물어봐서 해결책을 마련해야겠어.
집단 간 싸움에는 중재가 필요한데 부장님께 중재를 요청해보고 싶네.
친구한테 진심어린 사과를 해야 할 것 같아.
미안한 마음을 먼저 표현해봐야겠어.
일단 아들에게 내가 몸이 안 좋아서 그런 거라고 사과하고 달래줘야지.
다음엔 따끔하게 담배는 다른 곳에 가서 피라고 말해야겠어.
놀리는 게 일상인 친구들과는 안 만날 생각이야.
아내에게 사과하고 정말 많이 힘들겠다고 위로해주고 싶어.
간호사에게 먼저 사과하고 치료비는 언제까지 내겠다고 말해봐야지.
일단은 자식들에게 사과를 하고 치매에 대해서 천천히 준비하자고 해야지.
일단 직원에게 미안하다고 말하고 싶어.
일단 잘못은 내가 했으니 아내에게 사과를 해야겠어.
아내에게 소리 지른 것에 대해서 사과하고 좀 너그러이 이해해달라고 해야지.
요리를 해주지는 못할망정 화를 내서 미안하다고 사과를 해야겠어.
여생을 주변인들과 행복하게 보내야겠어.
나이를 인정하고 조금씩 움직여야지. 젊을 때랑 비교하면 더 우울해져.
좋아질지는 모르지만 물리치료를 꾸준히 받으면 차도 있을 거라니까 그렇게 해야지.
어차피 기증자가 없으면 안 되니까 기증자가 나타날 때까지 희망을 더 부여잡아봐야지.
혈압이 낮아질 수 있도록 꾸준한 운동과 약을 복용해야겠어.
이제 기저귀는 일상이라고 생각하고 적응해야겠어.
병원을 찾아서 상담을 해볼까 고민 중인데 남편에게 같이 가자고 해봐야지.
이제 죽음은 늘 근처에 있다고 생각하고 유서를 작성해볼까 해.
당분간 손이 나을 때까지 배달음식을 시켜먹고 싶어.
피하는 게 의미가 있나. 직접 부딪혀서 빨리 건강을 회복해야지
옆에 친한 친구가 있어서 서로 감정을 주고받으면 좋을 것 같아.
맛난 음식을 마음대로 먹었으면 좋겠어.
그냥 못 본 척 하고 조용히 있었지. 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없었어.
잘 모르겠어. 너무 괴로워서 아무생각도 안 나.
잘 모르겠어. 선생님들을 모셔와야 하나.
그냥 당하고만 있었어. 내가 뭘 할 수 있는게 없었어.
나도 잘 모르겠어. 지금 이런 상황에서는 모든 걸 내려놓고 싶어.
잘 모르겠어. 그냥 학교를 때려치고싶어.
잘 모르겠어. 그냥 죽는 게 나을 수도 있어.
나도 잘 모르겠어. 하나도 정신없고 괴로워서 미쳐버릴 거 같아.
나도 잘 모르겠어. 너무 괴롭고 무서워서 아무 생각도 안나.
이런 상황에 어떻게 해야 할지 정말 모르겠어. 너무 괴로워.
나도 잘 모르겠어. 너무 괴롭고 힘들어.
나도 잘 모르겠어. 너무 힘들고 괴로워서 아무생각도 하고 싶지 않아.
부모님을 봬서 감사하다고 말씀드려야겠어.
상사한테 정말 도움 돼주셔서 감사하다고 말씀드려야겠어.
음. 상사 분께 정말 도움 되고 든든하고 감사하다고 말씀드려야겠다.
음. 존경하는 상사 분께 정말 도움 되고 감사하다고 말씀드려야겠어.
음. 동기한테 정말 고맙고 행복하다고 말해봐야겠어.
응. 내가 소질 있는 일을 찾으니 너무 행복해.
같이 했던 팀에게 정말 고맙고 고생했다고 말씀드려야겠어.
음. 내 동료한테 정말 고맙고 듬직하다고 말해줘야겠어.
음. 동료한테 정말 고맙고 수고했다고 말해줘야겠다.
음. 팀원들한테 감사하다고 말해야겠어.
내가 더 열심히 일하고 동료 분들과도 잘 지내야겠어.
동료들한테 정말 든든하고 고맙다고 말해야겠어.
잘 모르겠어. 내 성격을 고치도록 노력해봐야겠어.
예전에도 뭘 하지 못했어. 나에게 다가와주길 바랄 뿐이야.
예전에는 내가 친구들이 먼저 다가와 줬어. 이번에는 어떡할까.
잘 모르겠어. 나의 성격을 고쳐야 되나?
잘 모르겠어. 이런 경험은 처음이라 어떻게 해야 하는지 모르겠어.
그때도 잘 어울리지 못하고 자주 혼자 있었지.
나도 잘 모르겠어. 이럴 때 어떻게 해야 되는지.
잘 모르겠어. 다른 친구를 구해야 하나.
나도 잘 모르겠어. 혼자 살아가야 할 생각을 하니 너무 막막해
나도 잘 모르겠어. 고립된 기분이라 너무 슬퍼.
나도 잘 모르겠어. 고립됐다는 생각에 너무 슬퍼.
나도 잘 모르겠어. 한 명뿐인 친구가 나를 떠났다고 생각하니까 너무 괴로워.
지금부터라도 내 몸을 더욱 더 신경 쓰고 건강검진도 자주 받고 그럴 거야.
일단 치료를 하면서 이제부터라도 내 몸도 잘 챙기면서 가족들도 챙겨야겠어.
꾸준히 건강검진 같은 것도 받고 내 몸에 더 관심을 갖고 관리할거야.
앞으로 내 몸에 더 관심을 갖고 관리를 잘할 거야.
앞으로는 내 몸에 더 관심을 갖고 잘 관리해줄거야.
이런 병들을 미리 예방할 수 있게 앞으로는 내 몸 상태에 더욱더 관심을 갖고 관리할거야.
잘 모르겠어. 모든 걸 내려놓고 싶은 감정이야.
잘 모르겠어. 갑자기 이런 상황이 닥치니까 모든 걸 내려놓고 싶은 기분이야.
지금부터라도 내 몸에 더욱더 신경을 쓰고 관리 해야겠어.
잘 모르겠어. 그냥 다 내려놓고 싶은 마음이야.
나도 잘 모르겠어. 지금 모든 걸 내려놓고 싶은 기분이야.
남편과 함께 얘기를 해봐야겠어.
더 어릴 때 사진이라도 있나 찾아봐야겠어.
그때 아빠랑 같이 찍었던 사진을 들고 아빠를 찾아가야겠어.
다음부터는 귀찮더라도 엄마가 우산 가져가라고 할 때 가지고 나와야겠어.
다음부터는 할머니가 차려준 아침을 먹도록 노력해야겠어.
용돈도 용돈이지만 맛있는 것도 많이 사주시니 웬만하면 가야겠어.
할머니가 돌아가실 줄 몰랐어. 다시는 그런 일이 없게 할아버지 전화 오면 잘 받을 거야.
모르겠어. 앞으로 어떻게 해야 할지도.
응. 이제야 어릴 적 앙금이 사라지는 것 같아.
지금이라도 내가 아빠와 엄마에게 솔직히 마음을 이야기해봐야겠어.
오늘은 들어가서 엄마한테 먼저 사과해봐야겠어.
사실 아빠도 할 수 있는 말이었는데 내가 오버한 것 같아. 가서 사과드려야겠어.
너무 심한 말을 한 것 같아 후회돼. 지금 바로 집으로 돌라가서 부모님께 사과드려야겠어.
하나도 풀리지가 않고 억울해. 내일 남자친구를 찾아가서 이별해야겠어.
회사에 가서 사실 확인부터 해서 증거를 잡아야겠어.
한 편으로는 무슨 사정이 있을 것이라는 생각도 드는데 우선 말할 때 까지 기다려볼 생각이야.
어떻게 된 일인지 오늘 남편이 퇴근해서 오면 물어봐야겠어.
지금 혼란스러워서 어찌해야 할 지 모르겠어.
아직 출산 전이니 지금이라도 연락을 해서 빨리 와달라고 해야겠어.
화가 너무 나서 가만히 있을 수가 없어. 남자 친구 어머님에게 한 번 전화를 해봐야겠어.
투자한 건 어쩔 수 없고 다시는 내게 말도 없이 이런 일을 못 벌이게 다짐을 받아야겠어.
거의 알고 있었을 텐데 굳이 왜 그랬는지 오늘 남편에게 솔직히 들어봐야겠어.
바로 헤어지고 싶지만 어떻게 된 것인지 삼자대면을 해봐야겠어.
가만 둘 수 없을 것 같아. 변호사를 한 번 만나보려고 해.
약속을 어겼으니 이제는 아예 각서를 받아두어야 할 것 같아.
진짜 이번에 또 빚을 만들면 이혼하겠다고 해야겠어.
아이들이 모두 결혼을 하면 한 숨 돌릴 것 같아. 언제가 될지 모르겠지만.
화는 나지만 어쩔 수가 없으니 새로운 일자리를 어서 알아봐야겠어.
내가 사실 귀찮아서 돈이 나가고 들어오는 걸 관리를 잘 안하는데 이제부터 해봐야겠어.
남편과 나도 슬슬 노후 준비도 해야 되는데 자식들에게 진지하게 한 번 대화를 해야겠어.
바램은 바람이고 현실은 현실이니 그냥 오늘 하루 가족과 기분전환으로 외식이나 할까 싶어.
조금 더 나와 같은 사람에게 맞춘 내용으로 내게 도움이 되는 걸 볼 수 있으면 좋겠어.
시간만 버린 것 같아. 우린 우리 형편대로 알아서 찾아서 준비해야 하려나봐.
원하는 집이 계속 오르기만 하니 정 안되면 현실에 맞추어서 집을 구매하는 수밖에 없겠어.
모르겠어. 요즘 취업이 어떤지도 잘 모르고 우린 대학도 안 나왔으니.
지금은 마음이 많이 편해졌지 요새 맨날 아침에 운동도 나간다고.
딸에게 자금관리법을 좀 알려줘야겠어.
모르겠어. 요새 눈물만 나와.
이미 골다공증 걸린 건 어쩔 수 없으니 최대한 치료 잘 받고 운동도 열심히 해야겠어.
관리하는 게 귀찮지만 그래도 약 잘 먹고 식단만 잘 관리하면 괜찮다니 다행이야.
요즘에는 시술을 받기고 한다던데 우선 나는 기저귀를 파니깐 사다 써야겠어.
제일 서러운 건 못 먹는 게 많은 건데 그래도 옛날에 비하면 관리만 잘해도 된다니 다행이지 뭐야.
다른 누군가에게라도 부탁해서 두건이나 가발을 가져다 달라고 해야겠어.
유산을 죽기 전에 다 기부해버려야겠어.
장례비만 남겨놓고 싹 다 쓰던지 기부를 해버릴 작정이야.
모르겠어. 노약자석도 자리가 꽉 차있고 몸은 아프고.
사람들에게 담배피지 말라고 할 수도 없고 내가 마스크 잘 쓰고 잘 피해 다녀야지 뭐.
불편하더라도 수술을 하면 괜찮아진다고 하니 그때까지 참아야지.
식사관리와 약 그리고 혈압까지 신경 쓰고 있어. 살려면 어쩔 수 없어.
아니. 말하지 않았어. 아이들 앞에서 자제해 달라고 부탁해볼까?
아이들 보는 앞에서 화해를 하면 좋을 거 같아.
이야기해서 남편이 내 마음을 알아줬으면 좋겠어.
모르겠어. 남편이 내 마음을 알아줬으면 좋겠어.
모르겠어. 아들이 내 맘을 알아줬으면 좋겠어.
모르겠어. 창피한 내 마음을 남편이 알아줬으면 좋겠어.
이런 내 마음이 잘못된 게 아니라는 것을 알아줄 사람이 필요해.
지금 나의 속상한 마음을 알아주는 사람이 있었으면 좋겠어.
앞으로 조심운전을 하는 게 좋을 거 같아.
남편이 내 일이 부끄러운 일이 아니라고 생각했으면 좋겠어.
아무리 좋은 뜻으로 도시락을 싸줬다고 해도 남편이 내 마음을 이해해주면 좋겠다.
노래를 못 부르는 게 잘못은 아닌데 이런 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
앞으로 병원에서 잘 치료받으면 나아질 수 있겠지.
모르겠어. 가족들이라도 내 기분을 이해해 줬으면 좋겠어.
앞으로 잊어버리지 않도록 잘 체크해놔야겠지.
아들 생각해서 다음엔 잘 챙겨야지.
방광염에 좋은 운동이라든가 치료법을 알아보는 편이 좋겠어.
약을 매일 잘 챙겨 먹어야겠지.
앞으로 증상이 있으면 곧장 병원을 가는 게 좋을 거 같아.
모르겠어. 지금은 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
모르겠어. 지금은 울고 싶은 내 마음을 알아줄 친구가 필요해.
똑같은 상황이 안 되려면 매일 철분제를 챙겨먹어야겠지.
모르겠어. 가족들이라도 내 상황을 알아줬으면 좋겠어.
가족들이 내가 왜 이렇게 됐는지 알아줬으면 좋겠어.
반가우면서도 화가 나는 내 마음을 알아줬으면 좋겠어.
모르겠어. 내 마음을 자식들이 알아주면 좋겠어.
집에서 쉬고 싶은 마음을 아내에게 얘기하고 싶어.
모르겠어. 한심한 내 마음을 누구에게라도 말하고 싶어.
나도 먹으면 안 된다는 건 아는데 참는 게 쉽지가 않아.
싫다고 안 놓을 수도 없으니 내 상황을 받아들여야겠지.
앞으로는 더 조심스럽게 생활하는 편이 좋겠지.
모르겠어. 괜한 걱정은 아닌가 하는 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
지금 내 상황을 가족들이 알아줬으면 좋겠어.
담배를 끊을 수 있게 누군가가 도움을 줬으면 좋겠어.
보험을 다시 꼼꼼하게 확인해줄 사람이 필요해.
피부가 거칠어지지 않는 방법을 찾아봐야겠지.
아들에게 전화하는 편이 좋겠어.
남편에게 내 마음을 이야기 해봐야지.
모르겠어. 자식들이 내 마음을 알아줬으면 좋겠어.
다음에는 손자들이 꼭 왔으면 좋겠어.
부모가 돼서 자식이 돈이 필요하다는데 못 주니까 속상해.
전화라도 자주 했으면 좋겠어.
그래도 노력했다는 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
모르겠어. 보태줄 수는 있는데 내 마음이 많이 힘들어.
나도 너만큼 최선을 다해 뒷바라지 했다고 말하고 싶어.
섭섭한 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
며칠 전부터 기일이라고 언질을 해줘야겠어.
바쁠까 봐 전화하기 꺼려했는데 내가 먼저 해야겠어.
자신감을 좀 되찾아서 당당하게 다녀야겠어. 얕보이지 않도록.
내일 그 친구들에게 나에게 더 이상 말을 걸어주지 않았으면 좋겠다고 말하려고.
나중에 더 멀어져서 후회하기 전에 용기를 내서 다가가 봐야겠어.
선생님께 찾아가 혹시 선생님께서 시키신 일이냐고 여쭤봐야겠어.
친구와 만나서 잘못을 인정하고 사과해볼까?
많이 흔들렸지. 조금 더 마음을 열어보려고.
친구가 아픈걸 보니 무섭더라도 제보하는 것이 맞는 것 같아.
선생님이 잘못 알고 계시는 부분이 있을 테니 내일 다시 이야기해보는 게 좋겠어.
하지만 내가 나서지 않으면 친구는 더 괴로워질 거야.
그런 제안을 받았다고 솔직하게 친구에게 이야기 할까 해.
선생님께 사실대로 이야기하면 나를 믿어 주실까?
전화나 문자라도 연락을 해보는 것이 좋겠어.
부모님한테도 말씀드리고 앞으로 자신감을 갖고 살아야 할 것 같아.
그런 선생님께 솔직하게 말씀 드리고 내가 잘못한 점들을 반성하고 싶어.
용돈을 조금씩 모아서 깜짝 선물을 해드려야겠어.
친구에게 고마운 마음으로 친구에게 감사편지를 주는 건 어떨까?
나를 도와준 친구가 어려움에 쳐해 있을 때도 당당히 나서고 싶어.
보건실에 가서 치료를 받기는 했는데 걷기가 힘들어서 병원에 가보려고.
학폭위의 분위기가 무겁고 무서웠을 텐데 친구의 용기에 감사해.
빨리 졸업을 해서 다시는 그 친구들을 보고 싶지 않아.
나에게 도움을 주신 선생님께 감사의 선물을 드리고 싶어.
부모님이랑 선생님에게 지금의 내 마음에 대해 상담을 받아봐야겠어.
괴롭혔던 친구도 이제는 나에게 말을 걸어주고 있어. 그 친구가 나의 친구가 될 수 있을지 잘 모르겠어.
나도 우리 선생님처럼 든든한 버팀목이 되어줄 수 있는 선생님이 되고 싶은 생각이 들었어.
여직원의 당당한 태도가 싫어서라도 팀장의 아내에게 이 사실을 알리려고 해.
사장님과 이 문제에 대해서 한번 말을 해봐야겠어.
그런데 계속 이 회사를 다닐 거라면 싫다는 표현을 하지 말아야 하나 하는 생각이 들어.
여사원들에게 바지를 입고 다니는 것에 대해 권유해 보려고 해.
남자직원에게 이야기 했더니 비아냥대고 가버리더라고. 과장님께 이야기 해보려고 해.
부장님에게 이 사실을 알리고 정정하려고 해.
대학에 들어오면 모든 것이 해결될 줄 알았는데 이런 상황이 되니 좀 더 고민해봐야 할 것 같아.
나는 지금이라도 기술을 배워야 하나 생각이 드는데 너무 늦은 나이가 아닐까 고민이 돼.
내가 자리에 없어도 그 사람들은 나의 뒷담화를 하겠지 하고 생각하면 자리를 비우기도 힘들지만 아예 안 듣는 게 더 나은 것 같아.
미리 알았더라면 가족회사는 입사하지 않았을 테지만 이직하기 전까지 조금만 버텨 보려고.
우선 카페에서 아르바이트를 하면서 경험도 쌓고 돈도 모아야겠어.
술을 못 마신다고 정중히 거절을 하면 상사가 불쾌해 할까 생각이 들지만 되지만 솔직하게 이야기 해보려고.
갱년기를 극복하기 위한 다른 방법을 찾아봐야겠어.
일단 남아있는 거 먹으면서 운동을 병행해 볼까 생각해.
일단 불어난 살들을 조금 빼보는 게 좋겠어.
시간을 거꾸로 돌려서 이십대로 가고 싶지만 그럴 수는 없고 젊은 사람들과 자주 만남을 가져볼까 생각하고 있어.
나이에 맞는 우아한 모습의 외모로 관리해 보려고!
주위를 보니 음식점에서 일을 많이 하는 것 같아서 도전해 보려고 해.
아무런 의욕이 없고 힘이 들지만 자식들과 여행을 가보는 것도 좋겠어.
자꾸만 눈물이 나고 혼자 있고 싶지만 밖으로 나가볼까 해.
혼자된 친구와 같이 살아볼까도 생각하고 있어.
집에 있고 싶지만 치료를 위해서 병원에 입원을 하는 게 좋을 것 같아.
아이들이 아무것도 안하고 있는 나를 보면 한심하다고 생각할 것 같아서 간단한 일을 해보려고 해.
집에 카메라를 설치해 보는 것도 좋겠어.
아들이보고싶은마음이제일크니까전화해서솔직하게이야기 해볼까 해.
나에게 돈이 아예 없다는 걸 알게 되면 나를 버릴 것 같지만 그래도 진심을 이야기하고 싶어.
아들이 나를 돌볼 상황이 되지 않는다면 간병인을 불러서라도 집에 있고 싶어.
주변 환자들이 나를 불쌍하게 보는 것 같아 속상해. 아들과 딸이 순서를 정해서 오라고 얘기하려고 해.
유산을 아무에게도 주고 싶지 않아. 기부도 생각하고 있어.
예전처럼가족들과행복하고싶지만지금은혼자 지내며 생각할 시간을 가지고 싶어.
돈이 있다는 거짓말을 해서라도 아들과 손주들을 보고 싶어.
내가 아픈 것을 몰라주는 딸들에게 너무 서운해서 아무에게도 물려주지 않겠다고 얘기하려고 해.
내가 힘들더라도 자식이 진심으로 다가올 때까지 기다릴 생각이야.
당분간 보고 싶지 않아서 혼자 지내며 기도를 할까 생각해.
나중에 알고 나서 더 실망할까 생각이 되어 거짓말은 하지 않고 솔직하게 이야기 하려고 해.
그냥 가족들이 슬퍼하겠지만 간호사에 대해서 말을 해봐야겠어.
앞으로 선생님의 말씀에 더욱 집중을 해서 시험문제를 예상해봐야겠어.
실수를 바로잡고 다음부턴 실수하지 않는 모습을 보여드려야지.
다른 학교들을 찾아봐야겠어. 오늘 너무 우울해.
모르겠어. 지금 너무 속상해서 내 마음을 알아줄 사람이 필요해.
글쎄. 맛있는 치킨을 먹으면 기분이 조금 나아질 거 같아.
모르겠어. 가수가 되고 싶은 이유를 정리해서 말씀 드려봐야지.
내가 진정으로 노력하는 모습을 보여줘야지. 남들한테 인정받을 거야.
내가 일단 흥분을 가라앉히고 찬찬히 애들한테 말해보는 게 좋을 것 같아.
누군가 나에게 진심으로 위로해주고 다시 시작할 수 있는 용기를 줬으면 좋겠어.
선생님께 다시 말씀드릴 방법을 생각해야지. 흔들리지 않는 모습을 보일 거야.
미래를 위한 강의를 찾아보면서 위안을 받으면 좋겠어.
앞으로 무시하는 친구들을 보면 그건 옳지 않은 행동이라고 말해줘야지.
친구에게 솔직하게 내 감정을 말하는 게 좋을 거 같아.
엄마한테 가고 싶은 이유를 정리해서 잘 설명해야겠어.
친구보다 성적을 높게 맞아야 이 감정이 사라질 거 같아. 빨리 공부를 시작해야겠어.
내가 친구보다 수학을 좋아하는 만큼 더 열심히 해야겠지.
내가 언니보다 성적이 잘 나와야 꾸중을 안 듣겠지. 그러려면 공부를 더 열심히 해야 해.
내 꿈을 부모님께서 지원해주실 수 있도록 노력해야지.
동생을 부러워만 하지 말고 동생만큼 더 잘할 수 있도록 노력해야지.
내가 걔보다 더 잘하는 수밖에 없지. 빨리 공부를 시작해야겠어.
부모님께 이사를 가고 싶다고 말씀 드려 봐야겠어.
지금 친구들처럼 비교하는 사람 말고 진정으로 날 위로해주는 사람이 곁에 있었으면 좋겠어.
선생님이 미우면서도 선생님을 보면 기분이 좋아져. 선생님을 뵈러 가야겠어.
모르겠어. 부모님께 말씀 드려도 절대로 안 된다고 하실 거 같아.
다음 프로젝트를 사장님 마음에 들도록 완벽히 준비해야겠지.
반복되는 일상을 취미를 가지던가 해서 바꿔봐야겠어.
흥분한 마음을 가라앉히는 음악을 들으면서 좀 자야겠어.
모르겠어. 부모님 얼굴을 어떻게 봬야 할지 모르겠네.
여행을 좀 다녀오고 싶어. 마음을 정리하면서 재정비하는 시간을 가질 거야.
지금은 잘 모르겠어. 집안분위기도 침통하고 많이 힘드네.
모르겠어. 이번엔 무조건 취업이 돼야 하는데 안 되면 어떻게 해야 할지 너무 불안해.
동생이 열심히 해서 좋은 성과를 낸다면 내 진로를 포기하는 게 아쉽지 않을 거 같아.
동기들과 어색한 사이도 풀고 빠른 시일 내에 적응 하도록 노력해봐야지.
내일의 나를 위해서 마지막 만찬처럼 맛있는 음식을 먹어야겠어.
어떻게 해야 할지 모르겠어. 부담스러운 마음을 조금 떨쳐버리고 싶어.
나를 위한 보상들이 있었으면 좋겠어. 치킨을 먹으면서 마음을 가라 앉혀봐야지.
이번 일로 정신을 좀 차렸겠지. 앞으로 내 말대로 일을 처리하지 않으면 결재해주지 않을 거야.
정말 필요한 문제제기는 받아주지만 그 직원처럼 도가 넘는 건 앞으로 제지하겠다고 강경히 말하겠어.
그 직원이 이제 정신 차리고 밉보이는 행동 좀 안 했으면 좋겠어.
견디게 해야지. 나도 그렇게 부하직원 시절을 보냈어.
욱해서 막말을 한 건 사과하고 앞으로 감당할 수 있는 선에서 업무를 줄려고.
아무리 방법을 생각해봐도 모르겠어. 이런 식으로 상사에게 잘 보이는 수밖에 없네.
직원의 기분이 많이 나빠질 거 같긴 한데 이만한 방법이 없어서 잘 모르겠네.
상사에게 메신저를 그만 보내라고 말하고 싶은데 괜히 분노를 사서 회사생활이 힘들어질까 봐 못 말하겠어.
일단 상사한테 인수인계 하는 법을 물어봐야지. 다음엔 이런 일이 없도록 직원들에게 잘 말해놔야겠어.
그 직원에게는 중요업무를 맡겨봤자 불만거리만 찾을 거 같아서 못 맡기겠어.
술에 취한 척하면서 난동을 부린 건 잘못이니까 내일 정중히 사과 드려야지.
보상받고 싶은 마음은 없어. 그냥 앞으로 그런 일이 더 없길 바라.
이번엔 연체료가 생기지 않도록 대출금은 꼭 따로 보관하고 생활비를 더 아껴 써야겠어.
회사에 지친 사정을 말하고 그만두겠다고 진지하게 말해볼까 생각 중이야.
지금 당장 급하니까 일단 우리 어머니께 부탁 드려봐야겠어.
그동안 선배들이 잘리는 걸 보면서 난 저렇게 되면 안 되겠다고 다짐했어. 곧 이직을 준비할거야.
아들과 함께 진지한 대화를 나눠봐야겠어. 이번 대화로 인해 아들이 좀 깨달았으면 좋겠다.
남편에게 위로를 해주면서 설득을 해야겠어. 남편이 내 마음을 알아줬으면 좋겠다.
다음에 이런 상황이 다시 와도 의연하게 대처할 수 있는 발판이 되었다고 생각할래.
급한 대로 나도 일자리를 구해서 카드 값을 같이 내야겠어.
지금 사논 건물이 있어서 꾸준히 들어오는 수입이 있긴 하니까 우선 땅을 사는 게 좋을 것 같아.
내 미래를 위해서 주식이나 부동산 공부를 해봐야겠어.
남편이 화를 낼까 봐 걱정이 되긴 하는데 그래도 솔직하게 말해서 일이 커지는 건 막아야지.
누군가 그동안 수고했다고 조금이라도 위로해주면 다시 힘이 날 거 같아.
운동을 조금씩 시작해서 건강해져야겠어.
잘 될 수 있을지 모르겠지만 노력을 해야겠지. 운동도 꾸준히 하고.
친구들에게 왜 그런 소문이 났는지 모르겠지만 사실 있는 그대로 말해야겠어.
손주하고 맛있는 거 사주면서 얘기해봐야겠어. 그러다 보면 무슨 문제점이 해결되겠지.
자식과 손주들에게 내 마음을 진심으로 얘기해봐야겠어.
아내에게 이런 내 마음을 얘기하려고. 그럼 예전처럼 다시 좋아지지 않을까 해.
아내에게 친구와 나를 비교하지 말라고 말해야겠어. 그건 잘못된 거라고 단호하게.
서로 입장을 바꿔서 한번 생각해 보려고. 그럼 자식과 조금은 말이 통하지 않을까 해.
손주들에게 한 번 더 전화를 해서 놀러 오라고 해야지 그것 말곤 방법이 없어.
용기내서 말했더니 내가 그렇게 외롭고 슬퍼하는지 몰랐다네. 자주 찾아오겠다고 하네.
내 자신 스스로의 마음가짐을 다져야겠어. 다 마음에서 출발하는 거니깐.
앞으로는 자존심을 낮추고 친구들과 얘기해야겠어.
몸이 아프지 않게 꾸준히 운동을 해봐야겠어.
스스로 극복해 나가야겠지. 동생처럼 용기를 낼 거야.
많이 이해하고 베풀고 살아야겠어. 그래야 내 가는 길도 외롭지 않겠지.
다시 건강해지기 위해서 꾸준히 운동해야 할 것 같아.
모르겠어 아무리 생각해도 아주버님을 용서할 수가 없어. 남편과 상의를 해봐야겠어.
내 열등감을 좀 없애버리기 위해서 남들과 비교하는 걸 멈춰야겠어.
내가 좀 더 관리해야지. 그러다 보면 수치도 좋아질 거야.
지금의 내 상황을 인정해야겠지. 쉽진 않겠지만.
꾸준히 운동해서 건강을 찾도록 노력해야겠지.
이런 현실을 인정하고 받아들여야겠지. 그러다 보면 남들이 덜 부럽고 스스로가 덜 초라하지 않을까 해.
앞으로는 다른 사람과 나를 비교하지 말아야겠어. 그러다 보면 유치한 마음도 없어지겠지.
옆집 할머니만 부러워하며 살기보다는 앞으로 꾸준히 운동해야겠어.
더 열심히 노력해서 정년 퇴직할 때까지 회사에 필요한 사람이 되려고.
이번에 해봐서 그런지 자신감이 붙었어. 아마 다음번엔 오류를 빨리 찾아낼 수 있을 거 같아.
더 열심히 노력해서 오늘처럼 앞으로도 깔보지 못하도록 할 거야.
내가 더 열심히 노력해야겠지. 노력해서 여성 상사의 멋진 모습을 보여줄 거야.
앞으로 더 열심히 해서 내 자신을 업그레이드 해야겠어.
그 사람에 대해 신중히 살펴보고 판단해서 추천하면 꼭 승진할 수 있을 거라고 생각해.
내가 옆에서 사수 역할을 잘 해줘서 이 친구를 잘 이끌어야겠어.
김 대리에게 앞으로 술을 자주 사줘야겠어. 고생했으니까.
축하주를 한 잔 해야겠어. 친한 친구들과 함께.
많이 힘들었는데 이젠 그냥 잊어버릴래. 다른 업무에 앞으로 집중하지 뭐.
내 사랑하는 가족들과 보내는 게 가장 의미있을 것 같아.
자동화된 업무가 잘 진행되고 있는지 수시로 체크해야겠어.
형의 취향이 나랑 비슷하거든. 이따가 형이 바지 고르는 것도 도와줄 생각이야.
형이 하는 거라면 뭐든 믿음이 가고 내 일 같이 느껴져 .
내일 아침에 일찍 일어나서 정성껏 아침밥을 차려드릴래.
내가 힘든 일이 생기면 언제나 형이 나를 도와줄 거라는 믿음을 확인 받은 것 같아.
맞아. 혹시 나중에 누나가 알게 되더라도 내 마음을 이해해 줄 거라고 믿어.
그런 것 같아. 아빠에 대한 엄마의 사랑처럼 나도 가족에 대한 사랑을 자주 표현해야겠어.
그래서 난 어떤 일을 할 때 잘 안되거나 실패해도 좌절하지 않아.
누나가 좌절하지 않고 꿈을 향해 달릴 수 있도록 더 열심히 응원해 줄 거야.
응. 그래서 나도 아빠를 믿고 응원한다고 꼭 말씀 드리려고.
맞아. 두 분의 관계처럼 나도 엄마를 믿는 만큼 엄마한테도 믿음을 줄 수 있도록 노력해야겠어.
맞아. 엄마는 우리가 열심히 공부하는 모습을 보여주면 점수가 어떻든 혼내지 않으시거든.
맞아. 지금은 학교에서 발표할 때 제일 먼저 손을 들곤 해.
아내에게 진심으로 사과해야겠어. 나 때문에 아내가 상처받은 것 같아서 마음이 무거워.
솔직히 죄책감이 들지만 여자친구랑 헤어지고 싶지도 않아서 어떻게 해야 할지 모르겠어.
지금부터라도 아내가 건강에 신경쓸 수 있도록 내가 집안일을 도맡아 해야겠어.
아내와 그날 내가 느꼈던 감정들에 대해 솔직하게 터놓고 얘기해봐야겠어.
마음이 불편해서 결국 솔직히 고백하고 잘못했다고 말했지.
직접 만나서 얘기하긴 좀 그렇고 문자 메시지를 보내서 오해를 푸는 게 좋겠어.
어떤 걸로도 실망한 아내의 마음을 채워줄 수는 없을 거야.
친구들 만나서 술이나 마셔야겠어. 지금은 그냥 다 잊고 싶어.
나도 나 자신한테 충격을 받아서 지금 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
일을 최대한 줄이고 이제부터는 주말만이라도 아이들 옆에 있어줘야겠어.
모르겠어. 어떻게 해도 상황이 좋아질 것 같지가 않아.
일단은 아이 문제에 대해서 부모님과 깊은 대화를 나눠봐야 할 것 같아.
백화점에 가서 쇼핑이라도 해서 기분을 달래야겠어.
그냥 내 열등감이 문제인 것 같아. 원인은 찾았는데 해결 방법은 모르겠네.
딱히 방법이 있는 건 아니지만 그냥 엄마한테 속상한 마음을 털어놓을래.
그럴 땐 인맥이 겹치지 않는 다른 친구들을 만나서 하소연하면 좀 나아져.
그냥 내 처지가 한심할 뿐이지. 어떻게 할 방법은 없어.
아무래도 직접 남자친구 부모님을 만나서 얘기해 봐야겠어.
나의 이런 마음을 남자친구에게 솔직하게 고백하고 얘기해봐야겠어.
몰라. 그냥 그 어색한 상황을 피하고 싶어서 어물쩍 넘겼던 것 같아.
남편하고 상의해보고 조만간 병원에 가서 다시 검사를 받아봐야겠어.
며칠 동안 친정 집에 가서 좀 쉬고 싶네.
누구한테 말하긴 그렇고 그냥 혼자 치킨이랑 맥주나 먹으면서 기분을 달래야겠어.
타고난 성격과 외모를 어떻게 바꾸겠어.
그동안 모아놓은 연차를 써서 한동안 몸과 마음을 좀 쉬게 하고 싶어.
뭘 더 생각하고 싶지도 않아. 그냥 길을 잃은 느낌이야.
대학교 시절에 나를 아껴주셨던 교수님께 찾아가서 도움을 구해볼래.
일단은 헬스장에 등록해서 체력을 길러야겠어.
팀장님께 면담을 요청해서 이대로라면 퇴사하겠다고 말씀드릴 거야.
내 기분을 이해해 줄 수 있는 친구들을 만나 술 한잔해야겠어.
이런 느낌이 처음이라 나도 어떻게 해야 할지 모르는 상황이야.
아무래도 근무 시간이 여유로운 회사로 이직해야겠어.
친구들을 만나서 일상에 변화를 주는 각자의 방법에 대해 들어봐야겠어.
내가 면접관의 마음을 바꿀 수 있는 게 아니니까 할 수 있는 건 없어 보여.
상대방이 내 마음과 같을 거라고 기대하는 마음을 버려야 할 것 같아.
오랫동안 고민해 봤지만 뾰족한 방법을 찾진 못했어.
내일 은행에 들러서 대출 상담을 해야겠어.
딸에게 내 재산은 모두 사회에 환원할 거라고 말하고 앞으로 어떻게 살 건지 대화해봐야겠어.
구직 사이트에 가입해서 노년층이 일할 만한 직업을 찾아봐야겠어.
딸을 불러서 현재 재정 상황과 내 건강상태에 대해 직설적으로 말해야겠어.
큰아들에게 연락해서 재정적인 도움을 줄 수 있는지 물어봐야겠어.
변호사 사무실에 찾아가서 지금 상황에 대한 진단을 받아봐야겠어.
내 처지도 어렵지만 아들을 외면할 수가 없어서 어떻게 할지 모르겠어.
미국에 사는 딸이 힘들면 연락하라고 했었는데 한번 전화해봐야겠어.
이 병원의 병원장이 남편 지인이니까 찾아가서 병원비 납부기한을 늦춰달라고 사정해볼래.
일단 남편과 아들에게 전화해서 돈을 다른 곳에 두었는지 물어봐야겠어.
예전에 가입해둔 질병 보험이 있는데 도움을 받을 수 있는지 보험사에 찾아가 볼래.
치료비가 해결되어야 불안한 기분이 사라질 텐데 돈을 마련할 방법이 생각나지 않아.
아니. 그것조차 무시당할까 봐 두려워서 대화를 시도해보지 못했어.
그래도 친구니까 진심으로 축하해주고 싶어.
먼저 다가가 보는 게 어떨까. 살갑게 다가오는 사람을 싫어하는 사람은 없으니까.
전공을 살려서 취업해야겠다는 생각이 조금 더 커.
내가 무언가 실수한 게 있을 것 같아. 혹시 모르니 얘기를 나눠봐야겠어.
아무 말도 하지 못했어. 나는 부서의 일원이라고 생각하지 않는 것 같아.
아니. 나만 더 상처 받을 거 같아서 모른척하고 있는데 얘기해봐야겠지.
좋게 생각하면 일에 더 집중할 수 있는 분위기이긴 하지.
우선 직원들과 한 명씩 천천히 친해져 가보려고.
눈물이 나더라. 나만 친구라고 생각했나 봐.
다음 모임부터는 내가 대화를 주도해볼 생각이야.
일단은 축하해줬지. 당황스럽긴 했지만 더 열심히 해서 나도 얼른 취직할 테야.
노력은 열심히 해. 그래서 대놓고 화낼 수가 없어. 일단 지켜볼 생각이야.
친구를 만나 사장님 욕이라도 해야지.
상사한테 화낼 수 없으니 꾹 참아야 돼.
조용히 해달라고 말해볼 생각이야.
조금만 주의를 기울여달라고 말해보는 게 좋겠어.
내일부터는 다른 사람들 것까지 내가 치우지 않을 거야.
모르겠어. 사장님이라 계속 거절하기도 눈치 보이고 많이 힘들어.
나도 취업하고 싶지만 안 돼서 속상해. 근데 부모님은 계속 잔소리를 하시니 짜증나.
빨리 끝내고 집에 가서 쉬면 좋을 것 같아.
사장님이라서 뭐라 하지도 못해. 속으로 앓고 있어.
버거운 건 둘째치고 청소하고 있는 현실이 서럽고 화가 나.
좀 많이 짜증나. 안 그래도 할 일도 할 일이 잔뜩 인데.
초반에는 허리 다친 것에 대한 상심이 컸는데 아내에게 미안한 마음 뿐이야.
응. 그래서 이제라도 최대한 많이 놀아주려고 노력하고 있어.
가족들에게 미안했어. 치료비가 만만치 않더라고.
금연해야지. 이제 담배는 쳐다보지도 않을 거야.
아내를 잘 간호할 거야.
이러면 안되지만 죄책감이 느껴지는 건 어쩔 수 없어. 그저 아들이 건강해졌으면 해.
지금부터라도 이전보다 더 많이 챙겨줄 생각이야. 아내가 조금이라도 기뻐했으면 좋겠어.
병원도 열심히 다니고 건강 관리도 꾸준히 할거야.
아내에게 미안해. 어서 몸이 나아 고생한 아내를 쉬게 할 거야.
아내 정성을 봐서라도 얼른 건강해지고 싶어.
같이 금주할 생각이야. 친구가 얼른 건강해지게 옆에서 도와줘야지.
간호라도 최선을 다해서 하는 중이야. 정성이 느껴졌으면 좋겠어.
너무 불안해하지 말라고 말해줘야겠어.
한결 마음이 편해졌어. 이제부터라도 좀 느긋해져 볼 생각이야.
독서를 많이 하고 싶어.
그럴까? 딸이 하고 싶은 일 하면서 즐겁게 살아가면 좋겠어.
형용할 수 없을 만큼 기뻐.
서로의 사생활을 존중해 주려고. 부부여도 너무 심한 간섭은 좋지 않다고 생각하거든.
시작한지 얼마 안 돼서 선명한 효과는 못 느끼겠는데 전보다는 느긋해진 것 같아.
이제 좀 느긋해질 수 있을 것 같아.
엄청 기쁘지. 난 남편과 집에서 함께 영화를 보는 시간이 정말 좋아.
맞아. 내 소소한 즐거움이야. 내 하루에 공감해주는 사람이 있어서 든든해.
맞아. 가족이지만 전부 다 아는 건 아니잖아. 더 가까워지는 기분이 들어.
오랜만에 딸이랑 수다 많이 떨다 올 생각이야.
매사에 조심스럽게 행동하고 있어.
음식을 신경 써서 먹어야겠어. 운동도 해야지.
매사에 조심해야지.
당연히 안 좋았지. 그래서 가족들이 침울해지지 않도록 밝게 행동하고 있어.
공기청정기를 키는 게 좋겠지.
이제부터 찾아보려고. 실내에서 할 수 있는 일도 매우 많으니까.
난 나름 조심스럽게 말했는데 가족들 입장에선 당황스러웠을 것 같아.
내가 너무 예민한 거 같기도 하지만 그렇게 느껴. 대화해봐야겠어.
생각보다 할만한 것 같아. 이 김에 아예 끊어보려고.
그래도 피한다고 해도 피치 못하게 연기를 접하게 돼. 그럴 땐 마스크가 도움이 많이 되지.
화장실 바닥에 미끄럼방지 스티커를 붙였어.
당뇨는 작은 상처에도 발이 괴사할 수 있거든. 항상 조심해야 해.
어쨌든 직접적인 폭력을 하던 가해자가 전학을 갔으니까 친구들의 태도도 조금씩 바뀔 거라고 생각해.
마음이 편하지 않았어. 영희도 그때의 내 고통을 느끼길 바랄 뿐이었지만 이제 그만 하려고 해.
이번엔 최대한 주변을 잘 살펴보고 내 성향과 어울리는 친구를 만나고 싶어.
그냥 이번에는 가볍게 말로만 겁을 줄 생각이야.
이번에는 누군가 다가오길 기다리지 않고 내가 먼저 다가가 말 걸고 이야기 나누고 싶어.
길옆에 핀 꽃들도 구경하고 친구들이랑 수다도 떨고 떡볶이도 사먹고 싶어.
친구들과 학교 축제에도 참여해서 즐겨보고 싶고 동아리 활동도 열심히 해 보고 싶어.
트라우마로 마음을 열지 못했으니까 이제는 내가 더 적극적으로 다가가고 싶어.
내가 따돌림을 당하고 극복한 것들을 이야기해서 그 친구도 벗어날 수 있게 해줄 거야.
망 봐준다고 하다가 친구들이 도망가버리고 들키면 나만 혼나게 되니까. 걱정이긴 해.
나랑 다른 피해 친구들은 이 일로 기뻐서 서로 연락하고 난리였어.
나와 마음 맞는 새로운 친구들을 사귀고 싶고 그 친구들과 좋은 추억을 만들고 싶어.
다행히 언니가 가까이 살고 있어서  언니 도움으로 빨리 갈 수 있었지.
남자친구가 집에 자주 놀러 와서 부모님께 좋은 모습을 보여드리려 노력했거든.
양가 가족들이 많이 도와줬기 때문에 순조롭게 진행할 수 있었어.
둘이 같이 바다 여행을 하러 가자고 약속했어.
많이 떨렸지만 그동안 마음에 둔 말들이 그냥 흘러 나왔어.
그래도 주변에 흡연자들이 있어서 사실 걱정이 되었거든.
남편이 가장 좋아하는 요리를 해 주고  맘 편히 쉬게끔 신경 써 줄 생각이야.
오해가 생길 때 무작정 의심하지 말고 남자친구에게 묻고 대화로 풀어나갈 거야.
남편을 쭉 믿어야지.
주변 가족들이나 친구들이 많은 격려와 응원을 해 주어서 포기 하지 않을 수 있었어.
내가 힘들 때 옆에서 나를 지켜봐 주고 위로해주는 마음이 정말 따뜻했어.
자주 볼 수 없으니 한번 볼 때 더 깊이 있게 신경 쓰고 마음으로 많이 생각하려 한 거지.
나를 부담스러워 하는 것일지도 모르니까 시간을 갖고 기다려봐야겠어.
나도 시대에 맞게 새로운 것을 배우면서 내 능력을 키워야겠어.
정말 필사적으로 따라가기 위해 야근도 불사하며 노력하고 있어.
글쎄. 이번 주말에 낚시나 하며 마음의 여유를 가지고 싶어.
그래서 약속이나 새로운 작업들은 적어두려 하지만 그것도 가끔 잊어버려서 난감해.
모르겠어. 내 마음을 이해해 줄 사람도 없을 것 같아.
수뇌부에서 조금 눈치를 주더라도 버틸 수 있을 때까지 버텨봐야지.
직장 친한 동료에게 말해봐야겠어.
시험은 형식적이고 다 인맥으로 승진하는 거라 난 쉽지 않을 듯 해.
마음의 여유를 가지고 잘리지 않도록 잘 해봐야지.
일찍부터 사장님께 잘 보이려고 노력을 많이 하긴 했지만 실제로 이렇게 빨리 승진할 줄 몰랐어.
최근에 회사에 큰 계약 건이 있었는데 내가 판단을 잘 못해 실패하게 되어 버렸어.
가족들과 함께 파티를 해야지.
걱정이 돼서 한숨도 못 잤어. 그래도 프로젝트 끝나서 너무 행복해.
미리 달력에 잘 적어놓아야지. 철저하게 준비를 해야겠어.
마음이 든든해. 전보다 일이 훨씬 수월해져서 다행이야.
맞아 다음에는 더 준비를 열심히 해서 이렇게 불안하게 시험보지 말아야지.
준비를 철저히 해야겠지 매번 급하게 준비를 했거든.
처음에는 불안정했지만 현재는 안도감에 한결 행복해.
남들보다 더 열심히 했어. 남들한테 아버님 욕보이긴 싫었거든.
결국 그 친구보다 좋은 회사 취직해서 지금은 기분이 좋아.
그래도 그 동기 덕에 내가 자극을 받아서 앞으로 더 열심히 할 거 같아.
맞아. 뭐 좋은 의견이 있어도 다 자기가 맞다 하니까.
성취감도 느끼고 너무 행복해.
그래 볼까? 사실 좋다는 영양제라도 사주고 싶어.
아내한테 연락하긴 어렵고 면목없지만 지인한테 부탁을 좀 해봐야겠어.
아내랑 대화를 좀 해봐야겠어.
요즘 탈모 샴푸도 있고 많은 탈모 관리 프로그램이 있더라고 병원에 가봐야겠어.
다른 곳으로 생각을 좀 옮겨야 할 것 같아.
무릎에 통증이 덜 가는 취미를 한번 찾아봐야겠다.
나라에서 지원하는 프로그램이 있다고 하던데 그걸 한번 찾아보려고.
나 때는 친척이 근처에 살아서 그렇게 지냈었어.
화해해야지. 그래도 너무 속상해.
일단 아내 병원에 가보고 부대로 연락해봐야겠다.
병원에 가봤었지 매번. 근데 그냥 스트레스라네.
일단 애가 더 중요하니까 지인한테 부탁을 좀 해야겠다.
내 입장을 잘 정리해서 말을 해봐야지. 이혼을 하건 그 남자랑 헤어지건.
내가 도대체 뭘 그렇게 잘못했는지는 모르겠지만 담판을 지어야겠어.
아들이랑 얘기 좀 해봐야겠어.
얼른 정리하고 진정으로 아내한테 사죄해야겠어.
사실 아들이 나한테 말할게 있다는데 대화를 해봐야겠어.
아내와 대화를 했었지. 집에 가서 대화를 해봐야겠어.
아들이랑 뭐가 문젠가 한번 물어봐야겠어.
장난감을 두 개 사주거나 양보하는 것을 알려줘야겠어.
지금이라도 전화 하라 해야겠어.
일단 가족한테 전화를 해봐야겠어.
이미 버스를 탔으니 집에 가서 가족한테 연락해 보려고.
뭐 일단 그냥 기다려 봐야지.
너무 기뻐. 아이들도 만족해하는 것 같아서 더 기쁘고.
내가 지켜보진 않았지만 열심히 해서 좋은 점수를 받았다고 생각해.
다음에도 남편이 좋아할만한 선물로 준비해야겠어.
예상치 않게 이런 이벤트를 자주는 아니더라도 해주면 좋을 것 같아. 오랜만에 설레고 좋았어.
내가 이번에 아프고 난 이후로 집안일을 쭉 도와주네. 요즘 너무 좋아.
맞아 오랜 투병생활을 했는데 본인이 더 좋겠지.
나도 같이 사랑한다 해줘야지. 받기만 하지 말고 서로 표현을 잘 해줘야겠어.
요즘은 스마트시대니까 컴퓨터관련 개발자 쪽 일도 괜찮아 보이더라고.
맞아 대만족이야 이대로 쭉 지켜준다면 건강해지고 얼마나 좋아.
운동을 계속해서 병이 완치되었으면 좋겠어.
아들이 그냥 내 생일만 잊지 않고 챙겨주기만 해도 난 행복할 것 같아.
맞아. 우리 가문의 영광이랄까.
안 그래도 제약회사처럼 안정적으로 돈을 불릴 수 있는 방법을 찾고 있어.
와이프 말대로 새로운 일을 찾아보는 것도 나쁘지 않아 보여.
아무래도 조금씩 내 옆에서 가르치면서 지켜봐야겠어.
아무래도 투자라도 알아봐야겠어. 앞으로 살날이 수십 년일 수도 있는데 이대로는 너무 불안해.
저축 액을 조금씩이라도 늘려가야겠어. 내 노후는 내가 책임져야 해.
다른 일을 알아봐야지. 택시기사라도 하는 수밖에 없어.
그래도 먹여 살린 부모인데 애들도 이해해 주리라 믿어. 미안해도 도와달라고 해야 하긴 해야겠어.
어쩔 수 없지. 남들 놀아도 난 새 일을 찾아봐야지.
사실 안 쓸 수는 없는 돈이라 어떻게든 더 모을 생각을 해야 되긴 해.
그래도 가족 같은 회사고 애정도 있으니까 조금 더 남아 있으려고 해.
아내 말대로 하기는 재정에 문제가 있어. 어떻게든 설득하는 게 맞아 보여.
그래도 아내 말을 따라서 나쁠 건 없어 보여. 나도 시골이 싫지는 않아.
어쩔지 잘 모르겠어. 계속 직장 분위기만 안 좋아지고 스트레스만 받네.
나도 잘 모르겠어. 내가 할 수 있는 일이 없어 보여.
아무래도 실수가 있었던 것 같다고 먼저 말씀 드리는 게 좋아 보여.
당연히 다시 전화해 봐야 하지. 그런데 걱정되긴 하네.
나도 뭘 해야 할지 모르겠어. 우선은 맡은 업무부터 최대한 성실히 다 해야지.
아무래도 무슨 일인지 모르니 조심스러운 태도로 가 보는 게 좋겠어.
최선을 다해서 되는 데 까지는 해 봐야지. 피할 수도 없어.
사실 내가 할 수 있는 건 없어 보여. 대표님 마음에 들기를 바라고만 있어.
아무래도 조심스럽게 말을 꺼내 봐야겠어. 재촉하는 것 같지만 급한 돈이 많아서 어쩔 수 없네.
당연히 가보기는 해야지. 그런데 불안하기는 하네.
모르겠어. 이번 프로젝트를 망치면 회사에서 얼굴을 어떻게 들고 다녀야 될까.
조심스럽게 말씀 드려야 할 것 같아. 앞으로도 계속 다녀야 할 회사인데 문제는 해결 하는 것이 맞지.
또 전화가 오면 받고 설명한 다음 전화하지 말라고 할 거야.
운동을 가는 시간을 조금 늦춰 보자고 설득할 거야.
줄이면 좋긴 하겠지. 그런데 아예 끊을 생각은 없어. 대화를 더 해보려고 해.
나한테 책임을 모두 지울 수는 없고 손자는 같이 봐야 하는 것이라고 말해 주어야겠어.
아무리 친구 사이라도 말을 좀 해 봐야겠어. 돈 문제는 쉽게 넘길 수 없잖아.
최대한 받아주되 더 이상 그 주제에 대해 말하지 않는 게 서로에게 좋을 것 같아.
진지하게 그 이야기는 그만 하자고 하고 싶어. 사실 나도 이런 주제는 흘려 넘기기가 쉽지가 않아.
조심스럽게 힘에 부쳐서 힘들다고 딸애한테 말해야겠어.
어차피 그냥 장난이라고 생각하는 편이 나도 좋긴 해. 너무 신경 쓰지 않는 게 좋아.
아들이 그 돈으로 정확히 무엇을 할 건지 알아 두고서는 빌려 주려고 해.
잘 모르겠어. 그냥 자랑하는걸 보면 부럽고 속상한데 짜증도 나고 그래.
내 경험에 따라 조언을 해주려고 해. 나도 결혼생활 수십 년 했는데.
시어머니의 말은 아무 근거가 없어. 그러지 마시라고 말씀 드리는 편이 좋겠어.
잘 모르겠어. 생각할수록 비참해지기만 하는 것 같아.
그저 자식들에게 버려진 것 같아서 씁쓸하네. 친구들에게 신세타령이나 해야겠어.
그냥 권유 받은 대로 요양이나 하면서 최대한 진행을 늦추려고 해야 할 것 같아.
구청의 노인 일자리 지원 사업에 지원해 보려고 해. 거긴 병이 있다고 나를 내치지는 않을 거야.
그래도 내 생각을 아예 안 해주지는 않았으리라 믿어. 병문안이라도 와 보라고 해 보아야겠어.
친구들한테 전화라도 해서 신세한탄이나 해야겠어.
이따가 가족이 다같이 나 보러 온다고는 해. 그냥 기다리고 있어.
애들한테 아직 요양원을 들어가고 싶지는 않다고 진지하게 이야기해 보려고 해.
항의해 볼 거야. 어떻게 같은 돈 내고 그런 대우를 받아.
그냥 축 처져 있는 것 같아. 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없어 보여.
나도 잘 모르겠어. 나한테는 별로 신경도 써주지 않는 것 같아.
모르겠어. 제자리에서도 뭔가 의미 있는 일을 하고 싶은데.
구청에서 하는 노인 일자리 사업에라도 지원 해 보아야겠어.
더 이상 나에게 도움을 줄 사람도 없고 몸이 나으면 이제 다시 일자리를 찾아 봐야겠어.
모르겠어. 다른 일에 집중하면 나아질 것 같긴 한데 아직 그런 일을 찾지도 못했어.
내가 국가로부터 지원 받을 수 있는 제도가 있는지 한번 알아봐야겠어.
아들이 일부러 그런 걸까? 내가 할 수 있는 게 없어 보여.
이제부터는 집에서라도 움직이면서 재활을 해 봐야겠어.
다른 사람들에게 도움을 구해 봐야겠어. 씁쓸하지만 어쩌겠어.
전혀 모르겠어. 지금은 너무 외롭고 속상하기만 해.
국가에서 지원해 줄 수 있는 제도가 있는지 알아보려고 해.
자식들을 불러 한번 진지한 대화를 해 보려 해. 나에게 이정도 돈은 쓸 수 있다 생각하거든.
우선은 도움 받을 수 있는 제도가 있나 알아보고 자식들과 한번 진지하게 대화를 나누어 보아야겠어.
이번에 떨어진 것을 계기로 다른 회사도 지원해 봐야겠어.
하지만 내가 잘하는 분야를 찾는 게 어려워.
조금 더 많은 직장을 찾아서 지원하면 직장을 가질 수 있을 것 같아.
예전에는 내가 스펙을 무시하고 내가 하고 싶은 것만 한 것 같아.
나도 숨은 기질이나 노력을 찾아서 하면 성공 할 수 있겠지?
내가 더 잘하는 분야에 집중해서 성공해야겠어.
다른 친구를 사귀어야겠어.
정말 믿는 사람에게 이 사실을 말하고 조언을 구하면 좋을 것 같아.
믿을 만한 친구를 만나서 조언을 구해볼까?
가족들에게 의지하고 기댔던 것 같아.
아무래도 가족에게 얘기를 해봐야 할 것 같아.
지금 상황을 친구들에게 솔직하게 털어놓고 도움을 구해야겠어.
응. 아무래도 남자친구에게 얘기를 해봐야 할 것 같아.
모르겠어. 앞으로 막막하고 무서워.
결혼식 규모를 우리의 경제적인 사정에 맞게 진행하면 어떨까?
남자 친구와 얘기를 해보고 마음을 풀어야겠어.
전 보다 조금 더 열심히 살아볼까?
한번 전문가에게 상담을 받아볼까?
주변 사람들에게 조언을 구하거나 도움을 요청해봐야겠어!
아이들에게 더 좋은 엄마가 되려고 노력해야겠어.
경제적인 여건에 맞게 만나면 좋을 것 같아!
돈을 모아서 나중에 좋은 연애를 할까?
진지하게 대화를 나눠야겠어.
아이에게 부족하지 않는 엄마가 되도록 노력을 해야겠어.
진지하게 대화를 나눠봐야겠어. 나를 나쁜 아빠라고 생각할까 봐 걱정 돼.
하루만 더 기다렸다가 전화를 해봐야겠어.
아들에게 문자를 해봐야겠어!
내가 잘못한 것이 없는지 돌아봐야겠어.
내가 조금 더 일찍 일어나서 화장실을 가야겠어.
아들에게 한번 전화를 해봐야겠어.
가족들과 이야기를 나눠봐야겠어!
아들과 잘 이야기 해봐야겠어.
어디까지 왔는지 전화를 해보고 마중을 나가야겠어.
우선 마트로 가봐야겠어.
딸에게 더 많이 신경 써야겠어.
딸과 한번 잘 이야기 해봐야 될 것 같아.
아무래도 글 읽는 연습을 더 열심히 해야겠어.
아무래도 내가 더 먼저 다가가려고 노력해야 할 것 같아.
친구랑 상의해서 조금 더 이 가계에 투자를 해야겠어.
낙담하지 말고 다시 일어나서 열심히 살면 다 돌아올 것 같아.
나만의 여가생활을 즐기거나 지금보다 자주 가족들을 보기 위해 가야겠어.
일단 친하게 지냈던 직원에게 전화를 해봐야겠어.
더 열심히 해야겠어.
지금이라도 시간을 맞춰서 가야겠어.
가족들이 한번쯤은 와주면 힘이 될 것 같아.
친구와 조금 더 진지한 이야기를 나눠봐야 될 것 같아.
내가 먼저 말을 걸어보고 다가가야겠어.
친구와 좀 더 많이 있으면서 좋은 추억들을 만들어야겠어.
우선 건강을 좀 더 신경 써야겠어.
우선은 몸이 조금 나아지면 바로 여행부터 가볼 생각이야.
버킷리스트를 한번 써봐야겠어.
사회에 환원해야겠어.
자식들이 내 이야기를 들어줄지 모르겠지만 한 번 꺼내봐야겠다.
모르겠어. 너무 슬퍼서 눈물만 나와.
친구들에게 자식 욕이나 하면서 기분을 풀어야겠어.
우선 자식들에게 도움을 요청해보려고.
모르겠어. 가족에게 버려진 기분이 들어.
상황을 자세하게 말해서 도움을 받아야겠어.
앞으로 돈 얘기를 꺼내면 유산을 물려주지 않는다고 얘기해야지.
모르겠어. 너무 실망을 해서 얼굴조차 보기가 싫어.
내가 좀 더 날 아끼고 사랑해야겠어.
그래 부모님께 사달라고 말씀 드려봐야겠어.
좋아 열심히 해서 다음 성적은 더 잘 봐야지.
공부도 더 열심히 해서 더 예쁜 받는 딸이 될 거야.
아빠에게 솔직한 나의 감정을 말씀 드려야겠어.
내 의지랑 할 수 있다는 모습을 보여주면 나도 할 수 있을 거야.
모르겠어. 좋은 학교처럼 나를 잘 가르쳐 줄 수 있을지 의문이 들어.
나 잘 되라고 하는 말이니까 그냥 조금 더 열심히 해야겠다.
그래 내가 잘할 수 있는걸 보여드리자 성적이 전부는 아니잖아.
그래 부모님도 우리 둘 다 사랑하지만 나이가 어린 동생을 좀 더 챙기시는 것뿐이야.
그런다고 나에게 예쁜 옷을 사주실까? 계속 물려받을 것 같아.
그렇게 한다고 아빠가 나를 더 좋아할지 모르겠어.
이대로만 흘러가면 나는 너무 좋을 것 같아.
그래 너 말대로 행복한 일만 생기면 좋겠다.
마인드를 다르게 하니까 정말 편하고 스트레스도 줄어드네.
이 회사에 뼈를 묻어야겠다. 이런 회사에 들어오다니 나는 행운아야.
일도 끝났으니까 오늘은 좀 쉬어야겠다.
앞으로만 같으면 내 연봉도 매일 오를 텐데 말이야.
내 커리어도 더 쌓고 힘내서 아이도 잘 키워야지.
이런 자리에 내가 있다는 것은 축복인 것 같아.
요즘 아이들 생각도 알게 되고 되게 좋은 것 훌륭한 상사가 되면 좋을 텐데.
여기서 안주하지 말고 더 열심히 해야지.
자신감 갖고 다음 실적도 좋았으면 좋겠다.
내 연봉도 오를 것 같아 열심히 한 보람이 있네.
수술해도 잘 모른대.
이야기만 했지 사진은 없어서 같이 어디라도 갔으면 좋았을 텐데.
다들 응원해주니까 힘이 그래도 조금은 나는 것 같네.
한번 물어봐야겠다. 걱정돼서 못 있겠네.
지금부터라도 제대로 된 약을 먹어야겠다.
도움도 안 되니까 가서 환불하라 해야겠다.
아이들과는 다시 잘 이야기 해봐야겠어.
나도 치료 하고 싶지만 너무 아픈 걸 어떡해.
다시 한 번 물어봐야겠다. 너무 억울해.
약도 받고 주사도 맞으니까 좀 나아진 것 같아
수술 받는 게 좋을 거 같아 잘돼야 할 텐데.
그래서 병원으로 상담 받으러 가려고. 잘 됐으면 좋겠는데.
너무 고생한 것 같아. 앞으로는 마음껏 돌아다녀야지.
앞으로도 이 건강 유지하도록 노력해야겠다.
등산은 참 좋은 것 같아. 이렇게 선물도 주고 말이야.
무릎뿐 아니라 몸매도 한번 가꿔봐야겠어.
피티클럽 다닌 보람이 있어 다음대회에서도 열심히 해야겠어.
다음 대회도 나가볼까 생각 중이야 생각보다 재미있네.
앞으로도 매일매일 산책시키고 내 건강도 더 챙겨야겠어.
나중에는 강아지가 귀찮아 하는 건 아닌가 모르겠어. 오래오래 해야 하는데 말이야.
그래 지금 안주하지 말고 나도 건강 챙겨야겠다.
잎으로도 안 다치고 건강하게 사는 것이 내 목표야.
난 내 건강이 안 좋을 줄 알았는데 생각보다 좋아서 너무 기뻐.
앞으로도 이렇게 사는 게 좋을 거 같아. 난 건강한 게 제일 좋아.
그만큼 내가 더 노력을 해야 할 것 같아.
다음부터는 그러지 못하도록 해야 할 것 같아.
면접에 대한 약점들을 보완해야겠어.
더 많은 경험을 통해 많이 배워야 할 것 같아.
발표할 때 긴장하지 않도록 노력해야겠어.
내 주관을 더 뚜렷하게 밝히도록 노력해야겠어.
두렵더라도 내가 먼저 다가가도록 노력해야겠어.
조금 더 마음을 열고 유연하도록 노력해야겠어.
학원이나 공부를 통해 부족한 부분들을 더 보충해야겠어.
내가 부족한 부분들이 무엇인지 찾아보고 보충해야겠어.
남들과 맞추지 않고 더 나에게 집중해서 부족한 부분들을 채울 거야.
필요하다면 사이버 강의를 통해 학점을 채우거나 다른 장점을 키워야겠어.
맞아. 합격했으니 밥이라도 한 끼 사야겠어.
작은 선물이라도 드려야 할 것 같아.
맞아. 친구들도 어서 좋은 곳에 취직했으면 좋겠어.
조만간 인사 드리고 작은 선물이라도 드려야겠어.
맞아. 조만간 같이 축하파티라도 해야겠어.
선생님 생각이 많이 나. 따로 찾아 봬야겠어.
나중에 밥이라도 한 끼 사야겠어.
응 맞아. 시험에 합격하면 꼭 효도할 거야.
조만간 연락 드리고 꼭 감사인사를 전하려고.
응. 인터넷 강의 선생님이 아니었다면 합격이 어려웠을 거야.
나중에 꼭 식사라도 대접해드려야겠어.
일을 잘 마무리하고 꼭 인사 드려야겠어.
건강을 위해서 꼭 금연해야겠어.
치료를 잘 받고 철저히 관리해야겠어.
더 늦기 전에 서둘러서 사과하고 인사해야겠어.
앞으로는 가족들 말을 잘 듣고 검진을 잘 받아야겠어.
앞으로 더 잘해주고 돌봐줘야겠어.
절주하고 아내 말을 잘 들어야겠어.
치료를 잘 받고 말을 잘 들어야겠어.
치료를 꾸준히 받고 관리를 잘할 거야.
치료를 꼭 잘 받고 고기도 줄일 거야.
뇌출혈에 철저히 주의하고 검진도 잘 받을 거야.
치료를 꾸준히 받고 재활치료도 잘 받을 거야.
치료를 잘 받고 인슐린도 제 때 놓을 거야.
화는 나지만 조금 더 참고 기다려봐야겠어.
대화로 풀어보고 계속 그런다면 법적 조치도 고려해봐야겠어.
돈을 더 아껴서 다시 가불 받는 일이 없도록 해야겠어.
나중에 미안하다고 사과하고 밥 한끼라도 사야겠어.
내가 잘못한 부분들은 사과하고 회식이라도 한 번 해야겠어.
미안하다고 먼저 사과하고 대화로 풀어야겠어.
힘들더라도 긍정적으로 생각하고 포기하지 않아야겠어.
사장과 대화로 잘 풀어보는 게 좋을 것 같아.
아들과 충분히 대화로 풀어보고 해결해야겠어.
직접 만나서 대화해보는 게 좋을 것 같아.
아직 잘 모르니 선입견보다는 더 지켜보는 게 좋을 것 같아.
아직 모르니까 조금 더 지켜보고 현명하게 판단해야겠어.
아직은 쓸만하니 더 상황이 나아지면 바꿔야겠어.
남들의 시선보다는 나에게 집중해야겠어.
정보들을 찾아봐서 빠르게 은퇴할 수 있는 방법을 찾아봐야겠어.
앞으로 남들 시선을 의식하지 말고 지출을 줄이도록 노력해야겠어.
남들 시선보다는 나에게 맞는 건지 한번 더 생각해봐야겠어.
가장 중요한 것은 나 자신이니 남들 시선보다는 나에게 맞는 선택을 할거야.
남들 시선보다는 귀농 후 행복한 모습만 생각할거야.
남들 시선은 신경 쓰지 말고 나에게 맞게 현명하게 생각해야겠어.
남들 신경 쓰는 건 아무 도움도 되지 않으니 내 상황에 맞게 행동할 거야.
단순히 남들 시선 때문이 아닌 나에게 정말 중요한 것인지 다시 생각해야겠어.
친척을 보고 질투하는 것이 아니라 보고 배워서 나도 더 발전해야겠어.
이제부터라도 복권 사는 것을 중단하고 더 나은 방법을 찾을 거야.
모르겠어. 나도 아빠도 엄마의 부재로 큰 어려움을 느끼고 있어.
어떤 일을 내가 잘 할 수 있을지 모르겠어.
나라도 열심히 한국어를 배워서 엄마에게 가르쳐주어야겠어.
부모님께서 직업을 구하시도록 도와드리고 싶어.
빨리 독립을 해서 나가고 싶어. 차라리 내가 돈을 많이 벌어서 부모님을 돕고 싶어.
몰라. 어떻게 살아야 할지 불안하기만 해.
난 한 번도 요리를 해본 적이 없어서 걱정되지만 일단 시도해봐야겠어.
엄마가 도망갈까 봐 걱정이 돼서 나라도 엄마와 많은 대화를 나눠야겠어.
그래도 선생님께서 꼭 해야 된다고 하셨으니까 식탁 위에 가정통신문을 올려놓아야겠어.
모르겠어. 나라도 아르바이트를 해서 외상값을 갚고 싶은 심정이야.
모르겠어. 요즘 가족 전체가 위기라서 너무 힘들어.
무능력한 부모님이 원망스러워.
이 분야에서만큼은 내가 완전 전문가지.
물론이지. 다른 사람들하고 들어갔는데 그 사람들보다 내가 훨씬 대답을 잘했어.
관심 있다기보다 돈이 될 거 같아서. 난 잘 해낼 거 같거든.
차라리 내 업무능력이라면 중소기업으로 옮기는 게 더 나을지도 몰라.
알았어. 내가 내일 보란 듯이 성공해서 알려줄게.
주변 사람들도 많이 기대하면서 기다리고 있는데 잘 될 것 같은 예감이 들어.
나는 우리 둘의 아이디어가 매우 뛰어나다고 생각해. 아이디어를 실현시키면 분명 성공할 거야.
기분 좋은 날엔 치킨에 맥주지.
아직 고민 중이지만 조만간 결정해야겠지. 지금의 자신감이라면 해낼 수 있을 거 같아.
응. 겨우겨우 버텨내고 있었는데 이렇게 옮기고 나니 너무 좋아.
장기 프로젝트라서 조금 걱정도 되지만 잘 할 수 있을 것 같아.
일단 다음 프레젠테이션을 준비해야겠어. 다음에도 이번처럼 잘 해내야지.
친구보다 더 대단한 남자를 만나서 결혼하면 행복할 거 같아.
노력 없이 입사했으니까 분명 일을 잘 못할 거야. 잘 감시해야겠어.
우리한테는 한마디 상의도 없이 그런 행동을 하니까 너무 화가 나서 이제 걔랑은 절교야!
몰라. 더 이상 친구들 보고 싶지도 않아.
조건을 보는 게 좀 속물 같아 보여서 난 싫어. 난 그냥 사랑하는 사람이면 돼.
모르겠어. 사회생활이 너무 어려워.
모르겠어. 우리 직장의 회식문화가 달라져야 한다는 생각이 많이 들어.
내가 공무원이 돼서 뭐라도 좀 갖다 줄까 싶어서 그러시는 거잖아. 언제는 찬밥신세취급이더니.
이런 상황 너무 싫다. 대인관계는 참 어려워.
취업하고 싶은데 가족들까지 나를 위로해주지 않아서 너무 힘들어.
딱히 뭐 할게 있나. 그냥 난 돈 만 못 벌 뿐이지 뭐든지 잘 하니까 그냥 무시해야겠어.
내가 분명 거절했는데 못 알아들었나 봐. 방금 전에도 연락 왔어.
다치기 전까진 열심히 일해서 먹여 살렸는데 이제와 이런 대접이라니 헛살았나 싶어.
아내한테 내 아픔을 자세히 얘기해주어야겠어.
치료해서 나으면 뭐하나. 내가 힘들 때 위로가 되어주진 못할망정 입방정이나 떨고 있으니.
모르겠어. 그 간호사가 내 얘기를 들어주려 할까?
병원도 다니고 약도 먹는데 그냥 한적한 시골에서 남은 생 살고 싶은 마음뿐이야.
나는 모든 게 나 때문인 것만 같아서 그냥 나만 없어지면 좋겠어.
알고 있을 거야. 아니 모르더라도 연락 한 번 없는걸.
모르겠어. 아내에게까지 이런 말을 들으니 헛살았다 싶네.
모르겠어. 너무 서운하고 속상해.
나도 아프지 않고 친구 놈처럼 멋진 옷 사 입고 돌아다니고 싶은데 그 놈이 내 속을 긁어놓았어.
바빴다는 핑계는 듣고 싶지도 않아. 내가 지들한테 어떻게 해줬는데 코빼기도 안 보여!
아내도 서운했는지 막 울더라고. 이제 우리 둘만 자식들 배려 없이 살아야지 하는데 또 부모마음이 그렇지가 않거든.
참으로 난감한 가운데 있어. 내가 밤에 잠도 안 오고 아주 죽을 맛이야.
의논도 없이 밖에 나갔다 오면 하나씩 사오는 걸. 돈이 남아도는 것도 아니고 말이야.
지인에게 조금씩 오를 거라고 얘기는 들었는데 내가 그 사람 말만 듣는 게 아니었어.
내가 나이 먹고 살 궁리 안하고 살려고 그리 애쓰며 모으고 살았는데 또 이렇게 되니 짜증이 나.
모르겠어. 모든 대인관계가 귀찮아 죽겠어.
뭐 내가 몇 백씩 여유자금이 있는 것도 아니었으니 주식이 다지. 이걸로 죽을 때 까지 써야 하는데 막막하네.
회사사정도 있지만 개인적인 사정도 있지. 삶이 내 계획과 다르게 되니까 짜증이 나네.
힘을 내야 하는데 이런 상황들이 막 짜증이 나니까 일도 손에 안 잡히고. 요즘 생각이 많아져.
계속 나한테 사달라는 눈치라 더 이상 친구들을 만나고 싶지 않네.
모르겠어. 아끼라고 매번 말하는데도 안 듣네.
어떻게든 돈을 마련해봐야지. 아픈 곳은 치료해야 하니까.
딸에게 물어봐야겠군. 나 혼자 할 수 있는 것이 없어.
친구들에게 화상 통화를 해보자고 해야겠다.
빨리 공부를 마친 뒤에 친구에 연락해봐야겠다.
친구들이랑 같이 스터디를 해봐야겠어.
좋아하는 음악이나 백색소음을 들으면서 공부를 해봐야겠어.
내가 조금 더 노력하고 선생님에게 어필을 하면 관심을 주실 거야!
부모님에게 제대로 한번 말해봐야겠어.
잘 이야기해서 조금은 쉬는 시간을 주라고 해야겠어.
공부를 잘하는 친구들에게 물어보고 조언을 구해야 될 것 같아.
부모님하고 이야기를 하고 조언을 구해봐야겠어.
내가 조금 더 열심히 하는 모습을 보여야겠어!
친구들과 같이 공부를 해야겠어!
포기하지 않고 계속 하는 것이 답인 것 같아.
몸에 무리가 안가는 운동을 해야겠어.
병원을 가봐서 몸 상태를 알아봐야겠어.
병원을 가봐야겠어.
화를 참지 말고 다른 곳에 풀어야겠어.
멀리 나가지 말고 집 앞에서 돌아다녀야겠어.
남편에게 조금 더 맞춰주고 자존감이 떨어지지 않게 잘 관리 해주어야겠어.
다른 병원으로 한번 옮겨봐야겠어.
가족들에게 말하고 병원을 가봐야겠어.
병원에 한번 가봐야겠어.
병원에서 진료를 받아봐야겠어.
다른 여가생활을 만들어봐야겠어.
몸을 가꾸는 운동을 해야겠어.
아내와 얘기를 하면서 기분을 풀어야겠어.
가족들에게 많이 의지했던 것 같아.
그냥 의사를 믿어야 될 것 같아.
간호사에게 물어봐야겠어.
의사에게 다시 물어봐야겠어.
가족들하고 이야기를 해봐야겠어.
많은 병원들을 찾아가봐야겠어.
아내와 진지하게 이야기를 나눠봐야겠어.
가족들에게 한번 병이 있다고 말해봐야겠어.
가족들에게 다 말해달라고 부탁해봐야겠어.
아들하고 깊은 얘기를 해봐야겠어.
내가 한번 찾아봐야겠어.
다른 친구들에게 욕을 화면서 화를 풀어야겠어.
가는 길에 찜질도 하고 남편한테 사과도 해야겠어.
친구들하고 욕도 하면서 기분을 풀어버리려고.
모르겠어. 화가 머리 끝까지 나.
박 씨하고 진지하게 대화를 나눠봐야겠어.
가족들에게 이런 서운한 감정을 터놓으려고.
시간이 지나고 내가 먼저 미안하다고 사과를 했지. 이번에도 그래야겠다.
내가 시간 별로 계획표를 작성해서 줄까 봐.
다음부터는 나를 모임에 부르지 말아달라고 얘기하려고.
언니랑 진지하게 얘기를 해봐야겠어.
친구들에게 딸 욕이나 시원하게 해야겠어.
버스 회사에 민원을 넣어서 얘기를 해봐야겠어.
저녁에 밥 먹으러 오라고 불러서 맛있는 거라도 사줘야겠어.
주변 사람들한테 건강관리 비법에 대해서 말해주고 기쁨을 나눠야겠어.
경제적 여유가 있으니까 다른 사람들을 도와보려고 해.
오랜만에 가족들하고 보내는 시간이 가장 좋은 것 같아.
조금 있다가 맛있는 저녁을 차려주려고 해.
또 다른 새로운 취미를 만드는데 도전해봐야겠어.
응. 오늘 맛있는 것도 해주고 용돈도 줘야겠다.
아이들을 돌보는 봉사를 시작해볼까 해.
움직여도 몸이 쉽게 지치지 않아서 좋은 것 같아.
힘이 드는 운동은 못해도 꾸준하게 산책을 다녀보려고 해.
영양제를 사서 꾸준히 먹어봐야겠어.
어릴 때 도전해보지 못한 일을 시작하려고.
오늘 저녁에 매운 음식 먹고 스트레스 풀어야겠다.
더 열심히 공부해서 높은 성적을 받을 거야.
계획표를 세워서 공부를 꾸준히 하는 것이 좋은 방법인 것 같아.
공부를 해서 나쁜 거는 없으니까 한번 공부를 시도해보는 것도 좋은 것 같아.
오늘부터 운동이랑 식단을 짜서 관리를 해봐야겠어.
과외비를 마련하는 건 무리고 공부 잘하는 친구랑 같이 공부하는 게 좋은 방법인 것 같아.
먼저 사과하고 사실대로 질투가 조금 났었다고 이야기하는 게 좋을 것 같아.
짜증을 내기 전에 한 번 더 스스로 생각을 해봐야겠어.
좋아하는 영화를 보면서 기분 전환을 해야겠어.
다른 일을 해도 힘들 것 같으니까 내가 하고 싶은 거 하는 게 좋을 것 같다.
따져도 상황이 바뀌지 않으니 지금 열심히 하는 게 좋을 것 같아
내가 말로 잘 설득시켜봐야지.
모르겠어. 나도 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혀.
아무래도 학교에 가서 선생님한테 말을 해보는 게 좋겠어.
선생님한테 가서 짝을 만들어달라고 이야기 해볼까봐.
새로운 친구를 사귀어서 집에 같이 가볼까 생각중이야.
솔직하게 부모님에게 사실을 털어놓을까 생각중이야.
애들이 비웃더라도 당황하지 않고 계속 끝까지 내 발표에만 집중해야겠어.
친구한테 가서 왜 나한테 그러는지 이야기 해보려고.
나 혼자로서는 해결이 안돼서 선생님의 도움을 얻어야겠어.
선생님한테 사실대로 털어놓으면 좀 나아질 것 같아.
친구한테 가서 기분 나쁘다고 이야기 해보려고.
다음번에는 당황하지 않고 당당하게 있을 거라고 나와 다짐을 할 거야.
다음번에는 선생님께 솔직하게 이야기 해보려고.
친구와 전화해서 빨리 털어버릴래.
아무래도 생각을 바꿔서 다른 곳으로 취직을 할까 봐.
회사에다가 솔직하게 내 의견을 이야기 해보려고 해.
회사에 대한 장단점을 한번 적어 보려고 해.
각자 의견들을 생각을 하고 회의에 참석하라고 해야겠어.
남들이 하는 거 말고 더 열심히 해야지. 긍정적인 생각하고.
걱정할 시간에 더 공부해야지.
회사에다가 내 의견을 직접적으로 이야기해봐야겠어.
내가 더 많이 노력하는 모습을 보여줘야겠어.
해외취업에 성공한 사람의 이야기를 들어서 도움을 얻어볼까 해.
내가 승진을 잘할 수 있는 회사로 옮길까 고민 중이야.
친구들이랑 나가서 술 한 잔 해야겠어.
일단 스트레스부터 줄이고 약도 먹어봐야겠어.
모르겠어. 그냥 집을 나가고 싶어.
혼자만의 생각을 가져야 될 것 같아.
밖에 나가서 시원하게 남편 욕 좀 하고 와야겠어.
받아들이고 앞으로 희망을 갖고 건강하게 지내봐야지.
좋은 책을 한번 읽어보려고.
후회 다 하고 지금이라도 건강관리에 신경 써야지.
가족한테 왜 안 오냐고 물어보려고.
의사선생님한테 직접적으로 왜 안 되는지 물어봐야겠어.
다른 사람들이 어떻게 관리했는지 후기를 찾아보면 나아질 것 같아.
의사선생님이 하라는 대로 말을 잘 들으면 그나마 빨리 나을 거라고 생각해.
피부과를 다녀볼까 생각중이야.
일단은 주변 사람들에게 돈을 빌려보고 은행에도 가봐야겠어.
가족들에게 실컷 욕도 하고 마음을 풀어야겠어.
다른 회사를 알아봐야지.
부모님한테 도움을 얻어볼까 생각 중이야.
부장님한테 내가 먼저 실수 했다고 솔직하게 말하려고.
일용직이나 아르바이트라도 해볼까봐.
회사 사람들에게 오해한 부분을 정확하게 알고 이야기로 풀어나가야지.
옥상에서 소리 한번 지르면 속이 시원할 것 같아.
다른 선배들한테 물어보고 조언을 얻으려고.
기분 전환할 겸 다 같이 회식할까 생각중이야.
한 번 더 연락해보고 안되면 회사 그만두게 해야지.
앉아서 천천히 생각을 해봐야 될 것 같아.
그렇지? 부모님께 맛있는 거 먹으러 가자고 해야겠다.
예전에는 진로에 대한 확신이 없었는데 이번에 성적을 보고 나서 용기가 생겼어!
안 그래도 가족들이 축하한다고 여행을 계획해줬어.
그렇지? 이제 공부하는 방법을 조금 알게 된 거 같아서 기뻐.
앞으로 시험 볼 때는 그 친구를 주의해야겠어.
응. 당장 친구들에게 이 기쁨을 알려야겠어.
시험기간이라 못했던 것들 이제부터 다 해봐야지.
맞아. 요즘 자소서도 열심히 쓰고 내신도 잘 챙기고 있어
그렇겠지? 최선을 다했으니까 좋은 결과 있을 거야.
고마워. 앞으로 기다리는 일만 남았다.
그래. 이제 인정받은 셈이니까 좋은 무대 펼칠 일만 남았다.
내가 혼자 열심히 연습하는 모습을 보셨거든. 앞으로 제대로 입시를 준비해보려고.
자신의 죽음과 이 질병을 천천히 받아들여 보아야겠어. 빨리 회복하는 게 필요하니까.
그래도 될까? 나는 그게 시간낭비라고 생각했어.
응. 여러 가지 방법이 있다고 하더라고. 열심히 견뎌내 봐야지.
아직은 받아들이기 힘들지만 많은 것들을 눈에 담기에도 부족한 시간이야.
그렇지. 포기하지 말고 좀 더 알아보아야겠다.
온전히 내가 원하는 걸 찾을 수 있도록 내 감정 모두 솔직하게 받아들이고 표현하는 연습을 해봐야겠어.
이런 일은 처음이니까. 너무 무서워.
병원에라도 가보는 것이 좋을까 싶어. 나 혼자서는 아무것도 할 수 없어.
그런 의료기기 대신 병원을 찾아가는 것이 낫겠어.
그런 방법이 있었구나! 받아놓고 안 먹으면 미안해서 어쩌나 했는데.
그렇게 생각하면 그러네. 치료 방법에 대해서 더 알아봐야겠어.
그런 방법이 있었구나! 한번 전 병원에 전화해봐야겠어.
자식들이 귀찮아 할 수도 있지만 생각난 김에 먼저 연락을 해봐야겠어.
내가 당당하게 피하지 않고 부딪혀서 오해를 풀어야겠어.
한 번 진지하게 대화를 나누어 보고 내 뜻을 전하는 것이 나을 것 같아.
다음부터는 그런 상황에서 자리를 양보해달라고 부탁해봐야겠어.
맞아. 그런 사람에게는 상대를 하지 않아도 된다고 생각해.
그렇겠지? 참아야겠다.
그런 거지? 그렇게 생각하려고 하는데 잘 안 되는 거 같아.
그랬을까? 하긴 나도 여태까지 모든 사람들을 도와주면서 살아온 건 아니니까.
모르겠어. 이 나이 먹고 이혼을 하기도 그렇고.
오늘처럼 그냥 피하는 게 답인 것 같아.
진실이 아니면 언젠간 들어날 거야. 있는 그대로 당당하게 다니려고.
밉긴 하지만 그 친구를 잃긴 싫으니까 친구와 한 번 얘기해서 오해를 풀어야겠어.
언니에게 조심스럽게 얘기를 꺼내봐야겠어.
우선 엄마한테 그러지 말라고 얘기를 해봐야겠어.
공부를 열심히 해서 다음 시험은 잘 봐야겠어.
오빠에게 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
남들 시선을 좀 덜 의식하도록 노력해야겠어.
엄마에게 조심스럽게 대화를 요청해야겠어.
엄마한테 그만하라고 진지하게 얘기해봐야겠어.
부모님께 의논해봐야겠어. 동생이 부모님 말씀은 듣겠지.
모르겠어. 아빠한테 의논을 좀 해봐야겠어.
모르겠어. 이 상황을 터놓고 의논할 사람이 없어.
엄마한테 조심스럽게 이야기를 꺼내봐야겠어.
언니한테 좋은 책을 추천해줘서 책을 읽으라고 해야겠어.
느긋해져서 스트레스가 줄어드니 두통도 사라졌어.
몸도 상쾌해지고 피로가 싹 풀려서 좋아.
몸도 많이 개운해지고 활력이 생긴 것 같아.
반신욕을 하니까 혈액 순환이 잘 되고 식욕도 생겼어.
명상을 하니까 잡념이 사라지고 머리가 맑아져서 좋아.
마음이 편안해지고 운동도 돼서 좋아.
내 예민한 성격을 조절하는 데 도움이 많이 돼서 기뻐.
활력이 생기고 스트레스 해소가 잘 되는 것 같아.
뇌 훈련에도 좋고 차분해져서 좋은 것 같아.
운동도 하고 취미생활도 하며 이제는 나를 좀 돌보며 살아야겠어.
아내와 낚시를 하면서 대화를 하면 마음이 편안해져.
가족들과 정도 쌓이고 피로가 싹 풀려.
다른 회사에 이력서도 넣어보고 주변 친구들에게 조언을 구해야겠어.
퇴근 후에 자격증도 새로 따고 나를 정비하는 시간을 가져야 될 것 같아.
외국어 공부도 하고 자격증 준비도 해야겠어.
트렌드에 맞는 업무 경력을 더 쌓도록 노력해야겠어.
발상의 전환을 해서 돌파구를 마련해봐야겠어.
눈에 띄는 업무 성과를 더 내보도록 해야겠어.
자격증 준비도 하고 컴퓨터 실력도 늘려야겠어.
육아로 인해 회사 업무에 차질이 안 생기도록 노력해야지.
경험 많은 선배들에게 도움을 청해보고 자격증 준비도 해야겠어.
조금 더 매출에 도움이 되는 다른 프로젝트를 찾아봐야겠어.
다른 데 이력서를 넣어보고 선배들에게 조언을 구해봐야겠어.
운동도 하면서 재충전의 시간을 가져서 위기를 극복할래.
오늘 저녁 먹을 때 내가 먼저 시험 얘기를 꺼내보는 것이 좋겠어.
인터넷 강의 말고 현장 강의를 들어보면 혼자 있는 것 같은 기분이 없어질 것 같아.
이번에 수학시험이 좀 어려웠는데 이 얘기를 꺼내면서 매점에 같이 따라가 볼까?
친구들한테 이 상황과 감정을 말해야겠어.
나는 문제집이 필요하니까 다음에는 나도 문제집을 달라고 이야기 해봐야겠어.
가족들에게 방문을 살짝 열어놓으면 위로해달라는 뜻이라고 말할래.
나는 방탄소년단을 좋아하는데 같은 아이돌을 좋아하는 친구에게 먼저 말을 걸어볼까?
그래도 나랑 가장 오래 알았던 친구한테 슬쩍 먼저 속마음을 이야기해봐야겠어.
직접 얼굴을 보고 이야기하기에는 부끄러우니까 카카오톡으로 내일 부모님께 편지를 써야겠어.
다음에 갈 때는 후보 중에 우선순위를 정해서 선생님과 진로상담을 하는 것이 좋겠어.
같이 수업 듣는 학교친구가 있는데 쉬는 시간에 이제 그 친구랑 이야기 하려고.
부모님이 반대하더라도 난 포기하지 않을 거야. 내가 이 꿈에 진심이라는 것을 보여줄 거야.
전학을 가도 똑같은 상황이 발생할 것 같아. 그냥 마음을 단단히 먹고 공부에 집중할래.
집에 가서 언니랑 떡볶이 해 먹고 언니한테 얘기하면 기분이 좀 나아질 것 같아.
내일 그 친구를 찾아가서 소문을 낸 것에 대해 사과해달라고 말해야겠어.
아빠가 속상해하시겠지만 그래도 아빠한테 내가 겪은 일을 이야기 해볼래.
장애는 살다 보면 누구나 겪을 수 있는 거라고 반 아이들에게 말해주고 싶어.
어차피 수학여행도 안 가니까 그 동안 내가 좋아하는 책이나 많이 읽을래.
난 친구도 없고 말할 가족도 없어서 학교에 있는 상담실을 이용할래.
할머니가 부끄러워서 그런 것이 아니라고 먼저 이야기하고 싶어.
친구들이 밥 먹는 시간보다 조금 늦게 가서 구석에서 먹어야겠어.
우리 집 형편에는 좀 비싸지만 새 교복을 사야지 기분이 풀릴 것 같아.
두 살 차이 나는 사촌언니가 예쁜 옷이 있던데 빌려달라고 해볼까?
집 형편 상 전학을 가는 것은 무리고 선생님만이 이 상황을 해결해주실 수 있을 것 같아.
더 열심히 준비해서 어서 빨리 취업을 해야지. 힘내야겠어.
기분 전환을 위해 친구와 만나서 커피나 한 잔 해야겠어.
모르겠어. 한 숨 푹 자면 조금 나아질지도.
부모님과 조용한 곳에서 저녁을 먹으며 남자 친구와 결혼을 해야 하는 이유로 설득해 볼 거야.
시험에 붙은 사람을 만나서 합격 수기를 들어보는 것도 좋을 것 같아.
학점을 잘 받는 친구들한테 비법을 좀 알려달라고 해봐야겠어.
남자 친구가 전화를 안 받아서 우선은 내가 이해해주지 못했던 부분을 정리해보고 있으려고.
특정 부분에서 마음을 몰라주는 것 빼고는 다 잘 맞아. 앞으로 이 부분은 다른 친구와 이야기하려고.
특정한 날을 지정해놓고 그 날에는 모두 꼭 참석하는 방향으로 해보려고.
인생에 도움이 되는 강연 영상을 찾아보면 좋을 것 같아.
학벌이 업무 능력의 전부가 아니라는 것을 보여줄 수 있도록 더 노력해야지.
우선 산재처리가 되는지 회사와 논의해 봐야겠어.
한 끼를 먹더라도 꼭 가족들과 맛있는 음식을 먹고 싶어.
나는 밥을 잘 만들지 못해서 아내보고 도와달라고 해야겠어.
가족들이 힘들겠지만 그래도 가족들한테 도움을 요청해야지 뭐.
병이 다 낫고 손자를 볼 생각을 하면서 견뎌야겠지.
집에서 잘 못 나가는 만큼 가족들과 연락을 자주 해야겠어.
이제는 건강에 이상신호가 조금이라도 보이면 바로 병원에 찾아가야겠어.
돈을 받는 게 아니더라도 지금 당장 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있는지 고민해봐야겠어.
요즘 유튜브에는 영상이 많던데 들어가서 관련 영상을 좀 찾아봐야겠어.
더 이상 무릎이 나아지지는 않겠지만 더 나빠지지 않게 노력해야지.
치매를 막기는 어려우니까 내가 기억할 수 있게 사소한 거라도 기록하는 연습을 해야겠어.
약 잘 챙겨먹고 죽을 때까지 잘 버텨봐야지.
나을 수 있다는 생각으로 약 잘 챙겨먹고 병원도 열심히 다녀야지.
다른 사람들하고 만날 때는 돈만 잘 쓴대. 우리 모임에서만 돈을 안 쓰는 거였어.
뭘 어떻게 해. 밥 차려 달라고 말했지.
솔직하게 이야기하고 자주 연락을 하던가 자주 집에 왕래하라고 해야겠어.
전화해서 한 마디 해주고 바람이나 쐬러 나갔다 와야겠어.
화가 난다고 전화 안 받아봐야 알 수 없을 테니 이야기를 한 번 해야겠지?
진지하게 말해서 들을 사람이었으면 이렇게 싸우지도 않았어.
내가 좀 자주 밥을 사라고 한 게 있긴 하지. 솔직하게 사과를 해야겠어.
이번에 내가 술자리에서 욕한 이후로 내 전화는 안 받아.
그래야겠어. 아내의 잔소리가 너무 싫어.
그렇다고 잘 못한 거는 아니니 다음 번에는 그런 기분이 들더라도 끝까지 해봐야겠어.
솔직히 말하고는 싶은데 그런다고 자식들이 내 마음을 이해해주지 않을 것 같아.
조금 닭살스럽기는 하지만 오늘 저녁에 아내에게 솔직히 말을 해봐야겠어.
엄마가 전화를 안 받는데 그래도 계속 전화해 봐야겠어.
동생과 대화를 좀 깊게 해 보고 결정해야겠어.
일단 언니와 자주 남자친구 이야기를 해 보고 나면 점차 익숙해지겠지.
간단한 고장은 내가 직접 고쳤는데 지금은 증상이 좀 심해서 수리를 받아야겠어.
잘 타일러 봐야지. 타이르면 동생도 아마 청소를 자주 하게 되지 않을까?
아무래도 언니한테 잘 말해야겠어. 다른 가족을 위해서 화장실 사용 습관을 좀 바꾸라고.
일단 동생을 만나서 자세한 상황을 들어야겠어. 그러면 방법이 나오겠지.
우선 장례식을 치르고 나야지. 지금 장례식 준비에 경황이 없어.
집에 가서 엄마와 일단 자세한 이야기를 해 볼 생각이야.
엄마하고 같이 경찰서에 가 봐야지. 우선 침착하게 대응해야겠어.
아무래도 두 분 모두의 이야기를 다 들어보고 내가 적극 화해시켜야겠어.
아빠한테 새로 이사를 갈 곳에 대한 정보를 미리 들으면 조금 나아질 거야.
그 친구를 만나서 술 한 잔 하면서 상세한 상황을 들어 보려고 해.
그냥 술이나 한 잔 하고 푹 자고 일어나면 기분이 좀 풀리겠지.
친구와 나를 비교하면 더 슬퍼지니까 그냥 그 친구와 나 자신을 비교하지 말아야지.
대인 관계에서 그냥 약간 부족하다 싶을 정도의 수준만 유지하면 되겠지.
처음부터 친구를 잘 가려서 사귀는 방법 밖에 없다고 생각해.
어렵지만 내 자신의 장점과 매력을 적극 만들어서 인기를 끌도록 노력할 거야.
그냥 남의 시선을 의식하지 않고 내 방식대로 자연스럽게 행동하면 되겠지.
내 자신부터 대가를 바라지 않는 진심을 보이면 상대방도 진심을 보이겠지.
너무 타인을 맹목적으로 믿지 않고 적절한 거리감을 두고 대해야겠어.
모두 내가 처신을 잘못 해서 그런 거니까 앞으로는 빌미를 제공할 일을 말아야지.
먼저 당한 동료들을 만나서 식사나 하면서 이야기를 좀 해보면 어떨까 싶어.
친하게 지내는 여자 동창을 한 명 만나보려고 해. 조언을 좀 받아보면 좋겠지.
아무래도 애들에게 일을 도와 달라고 따끔하게 혼을 내야겠어.
아무래도 그냥 직설적으로 아들에게 엄마 갱년기이니까 좀 챙겨 달라고 말해야겠어.
그냥 남편과 같이 딸아이 욕이나 실컷 해야겠어.
내가 먼저 연락을 자주 하면 아들도 바뀔까?
친구한테 전화해서 실컷 수다나 떨고 남편 욕이나 하면 좀 풀리겠지.
남편이 싫어해도 계속 잔소리를 해대면 남편도 술을 끊겠지.
요즘 금연보조제가 많이 나오던데 좋은 제품 하나 사줘야겠어.
내 건강은 내가 챙겨야지. 나도 영양제 하나 사서 혼자 먹을 거야.
남편에게 말해야겠어. 차라리 도와주지 않는 편이 좋겠다고.
솔직히 대놓고 남편에게 말해야지. 제발 가사일 좀 분담하자고.
다른 일은 몰라도 설거지만이라도 도와 달라고 설득하면 남편이나 애들도 달라지겠지.
앞으로는 규칙적으로 잡곡밥을 계속 해 주면 잡곡밥도 점점 좋아하게 되겠지.
이번 달 영업 실적을 최대한 올려서 내 능력으로 보여주고 말겠어.
올해 성과는 잊어버리고 일단 내년 상반기 목표치 달성을 위해서 지금부터 준비해야겠어.
곰곰이 생각해 보니까 일단 주위 동료들에게 내 문제점에 대해서 물어볼까 생각중이야.
친한 동료에게 잠시 내 업무를 대신 맡기고 휴가를 일단 갈까 생각중이야.
이 번 주말에 일박 이일 일정으로 가까운 곳이라도 잠시 다녀오면 나아지겠지.
퇴근하고 친구들이나 만나서 그 상사 욕이나 실컷 하면 기분이 조금 풀리겠지.
프레젠테이션 기회를 다시 한 번 달라고 말해야겠어. 준비를 더 잘해서 만회할 거야.
취소 건은 잊어버리고 다시 새로운 프로젝트 준비에 전념하면 괜찮아질 듯 해.
생계가 급한데 어서 빨리 다른 회사를 알아 봐야겠어. 놀 수는 없잖아.
맛있는 음식 잔뜩 사서 먹으면 기분이 좀 나아지곤 했지. 오늘도 그럴 생각이야.
회사 동료들과 가볍게 술이나 한 잔 하고 푹 자려고 해.
내일쯤 그 상사와 저녁 식사 자리나 마련해서 터놓고 대화할 생각이야.
건강 검진도 주기적으로 받고 식단 관리도 철저히 하라고 아들에게 말해야겠어.
담당 의사에게 불안감을 솔직히 말하고 조언을 들어야겠어.
내가 너무 예민해진 듯한데 우선 마음부터 가볍게 먹는 훈련을 해야겠어.
앞으로는 어지간하면 약을 안 먹고 견뎌야겠어. 그동안 너무 약에만 의존한 듯 해.
평소에 두뇌를 끊임없이 사용하는 연습을 많이 해야겠어. 치매 예방에 좋잖아.
나대신 이삿짐센터 인부를 써야겠어. 그러는 것이 안심이 될 듯 해.
당장 보건소에 가서 금연 프로그램을 신청할 생각이야. 금연을 안 하면 곧 죽음이잖아.
다른 병원에 가서 진단을 받을 생각이야. 그 의사가 오진을 했을 수도 있어.
항암치료 대신 수술을 하려고 해. 수술에 성공하면 항암치료도 불필요하다고 하니까.
인공관절 수술 후에 무사히 깨어난 사람의 경우를 인터넷에서 찾아보면 불안감이 가시지 않을까?
먼저 친한 친구에게 다 털어놓고 조언을 좀 받을까 해.
그냥 단순한 건망증일 수도 있으니까 당장 병원에 가서 진단을 받아야겠어.
자식들에게 이런 심정을 솔직하게 말해봐야겠어.
아내에게 한 번 얘기를 해봐야겠어.
다시 한 번 내 의견을 얘기해야겠어. 단호하게.
한두 번도 아니고 계속 이러니 단호하게 거절해야지. 그래야 다음에도 이런 일이 없겠지.
일단 민원을 좀 넣어야겠어. 정신 좀 차리게. 그러면 좀 괜찮아지겠지.
나도 앞으로 말도 안하고 안 챙겨주면 뭔가 느끼는 게 있겠지.
마음의 여유를 갖고 살아야겠어. 스스로 노력해야겠지.
아무래도 푯말을 세워야겠어. 그러면 주차하지 않겠지.
아내에게 왜 가기 싫은지 물어봐야겠어. 무슨 이유가 있겠지.
아이 보면서 마음 달래야지. 그래도 내 예쁜 손자들이니까.
칠순 잔치만큼은 하고 싶다고 얘기해봐야겠어. 그러면 해주겠지.
너무 외롭고 쓸쓸하다고 얘기 해보려고. 그럼 마음이 바뀌지 않을까 생각해.
자식들에게 많이 기댔던 것 같아.
모르겠어. 다른 경로당 사람들과는 그렇게 친하게 지내지 못할 것 같아.
솔직하게 자식들에게 많이 외롭다고 얘기해봐야겠어. 그러면 지금 보다는 자주 내려오지 않을까 해.
많이 베풀고 주변 사람들과 친하게 지내면 괜찮지 않을까 해.
정말 미안하다고 사과하려고. 그럼 딸들도 이해해 주지 않을까 해.
자식들에게 의지하지 말고 내 스스로 외로움을 이겨내야겠지. 용기를 내야겠지.
내가 의지할 곳은 경로당 밖에 없으니 왜 그렇게 되었는지 사실대로 얘기해야겠지. 창피하지만.
자식들에게 이런 내 마음을 솔직하게 얘기해 볼까 해. 그럼 이해해주겠지.
내 스스로 이겨내야겠지. 잘 안되겠지만. 그리고 주변 사람들과도 더 친하게 지내려고.
자식들에게 너무 속상하고 슬프다고 진실 되게 말해야겠어. 방법은 그거 밖엔 없는 것 같아.
사람들에게 이유를 물어봐야겠어. 그럼 무슨 해결 방안이 있겠지.
마음을 열고 진실 되게 얘기해보려고 그러면 나를 외로움을 조금이라고 덜어주지 않을까 해.
아들과 진지하게 상의를 해봐야겠어.
작은 소일거리라도 구해서 딸에게 줘야겠어.
노인정 사람들과 같이 얘기해서 방법을 찾아봐야 할 것 같아.
내가 용기를 내서 잘 지내보자고 얘기해보려고. 그러면 외롭고 슬픔이 조금 덜 하지 않을까 해.
서로 조금씩 양보하자고 건의해보려고. 그러면 조금씩 이해하는 마음이 생기지 않을까 해.
부지런히 알아보면 무슨 일자리라도 얻을 수 있겠지. 용기를 내야지.
운동도 열심히 해서 건강을 지키는 방법밖에 없는 것 같아.
좋은 사람을 만나려면 내가 더 좋은 사람이 되어야겠지.
옆집 할미한테 직접적으로 얘기해봐야겠어. 그럼 뭔가 해결책이 있겠지.
내 자신 스스로 자신감을 가져야겠지. 그래야 남들도 나를 무시하지 않을 것 같아.
나부터 정이 많은 사람이 되어야겠지. 내가 베풀면 남들도 베풀지 않을까 해.
노인들과 대화를 해서 우리의 권리를 말해야겠어. 안 하는 것보단 낫겠지.
내 기분을 편지를 써서 선생님께 내 마음을 전해드려야겠어.
그래. 계획을 세워서 하면 더 많이 할 수 있어.
형보다 내가 게임을 더 잘 하거든. 형과 게임을 하자고 해서 풀었어.
매점에서 간식 사주고 고마움을 표시해야겠어.
부모님 말을 항상 잘 듣고 공부도 열심히 해야지.
이제 막 커트라인에 들었으니 더 노력해서 꼭 이 대학교에 갈 거야.
이번에 효과를 알았으니 앞으로 잠을 잘 자야겠어.
믿어 주는 가족이 있으니 내가 항상 올바르고 착하게 지내려고 하는 것 같아.
공부를 열심히 하기는 했지. 매일 할 수 있다고 외치면서.
성적이 점점 좋아지니까 공부할 의욕이 더 생겨.
이번에는 그 동안 받은 점수 중에 최고 일 것 같아서 기뻐.
이번 시험에 한 번 그대로 해봐야겠어.
자식들에게 요양 병원에 보내자고 말해봐야겠어.
별 수 있나. 남편을 잘 챙겨서 빨리 몸이 좋아지게 해야지.
나를 잘 모르는 사람들이라서 그런 것 같으니 먼저 내가 사정을 말하는 게 좋을 것 같아.
나도 같이 과거 이야기나 하면서 맞장구를 좀 쳐 불까 싶어.
그 친구에게 솔직하게 말하면 조금 덜하지 않을까 싶어.
우선 그 동안 빌려간 돈을 먼저 갚으라고 해야겠어. 그리고 좀 자제해 달라고 해야겠지.
그렇다고 매정하게 대할 수도 없어. 우리 할머니와 친구였으니 잘 해 드려야지.
무슨 수가 있겠어. 일을 열심히 하는 것뿐이니 투덜대기만 했지.
하지만 아무리 생각해도 어쩔 수가 없는 일이야. 답이 없어.
아들에게 나 없이 혼자 잘 해보라고 말해야겠어.
아들이니 잘 타일러 봐야지.
남편에게 손자를 맡기고 나도 잠시 외출을 하고 와야겠어.
병원에서 깜박하고 약을 못 타왔는데 내일 당장 가봐야겠어.
아내에게 지금 마음을 털어놓고 안정을 찾아야겠어.
가족이랑 시간을 가져봐야겠어.
가족들과 여행을 다녀와야겠어.
영정 사진 찍으면서 여행을 계획해 기분 전환 하려고 해.
가만히 있는 것보단 운동하면서 체력을 좋게 만들어야겠어.
열심히 운동하는 모습을 보여 건강하다는 것을 보여줘야겠어.
두 사람한테 들었으니 운동이나 열심히 해야지.
식사량도 적당히 운동도 열심히 하려고 해.
일단은 사람들과 안면을 트고 인사도 하면서 친해져야겠어.
병원에서 주는 약을 열심히 복용해야지.
비타민을 꾸준히 복용해야겠어.
그 동안은 나만 위해 살았지. 오늘 여행을 제안해볼까 해.
모르겠어. 어떤 말을 해야 할지.
모르겠어. 생각이 안나.
모르겠어. 생각이 안나.
몰라. 생각이 안나.
마음이 괴롭고 힘들어 아무 생각이 안나.
자식에게 기대기 싫은데 어쩌면 좋을지 모르겠어.
친구의 얼굴도 보기 싫은데 어쩌면 좋을지 모르겠어.
자식 자랑할게 나도 많았으면 좋겠지만 모르겠어.
친구 얼굴이 많이 그리울 거 같은데 방법을 모르겠어.
먼저 전화를 해봐야겠어.
자식이 화를 내니 방법을 모르겠어.
모아둔 돈이 없는데 방법을 모르겠어.
자식들한테 일단 말해보고 한동안 쉬어야겠어.
일을 하고 싶은데 방법을 모르겠어.
당뇨에 좋은걸 알려주고 싶은데 모르겠어.
모르겠어. 누구도 관심 없어.
병이 점점 심해지는데 방법을 모르겠어.
돈이 없어 퇴원해야 한다는데 방법이 없어 모르겠어.
폐결핵을 해결할 방법을 모르겠어.
식단조절방법을 모르겠어.
빨리 지나갔으면 해. 모르겠어.
요양원이 어디가 있는지 모르겠어.
돈을 구할 방법을 모르겠어.
같은 처지에 있는 친구랑 대화를 해봐야겠어.
자식들에게 기대어 마음을 터놓았던 거 같아.
뭐부터 시작하지. 모르겠어.
이 시대 사람들과 어울리는 방법을 모르겠어.
자식한테 부양을 받는 게 맞는지 모르겠어.
자식에게 도움을 요청하는 게 맞는지 모르겠어.
밥도 소식하고 운동도 꾸준히 해야겠어.
말과 행동을 조심하고 많이 웃으려 해.
늘 불안하고 걱정이 돼서 뭘 할지 모르겠어.
자식과 어떻게 대화를 해야 할지 모르겠어.
불안한 마음이 들 때마다 어떻게 할지 모르겠어.
지금이라도 시켜봐야겠지.
그 친구한테 사과를 받아야겠어.
친구가 나에게 사과를 할 때까지 기다려야겠어. 그래도 우리는 친구니까.
부모님께 솔직하게 나의 속상한 마음을 얘기해봐야겠어.
모르겠어. 지금은 너무 화가 나서 다신 친구들을 보고 싶지 않아.
배신감은 들지만 그래도 친구니까 축하해줘야지.
사실 지금은 속상한 것 때문에 아무 생각이 나질 않아.
친구들에게 솔직한 감정에 대해 얘기를 해봐야 하는 건가
왜 내게 그랬는지 물어보고 사실 확인을 해야겠어.
다시 한 번 부모님을 설득해봐야겠어.
일단 내 생각을 솔직하게 전해야겠어.
가서 직접 얘기를 들어봐야겠어. 왜 그랬는지.
선생님께 왜 그러셨는지 말해야겠어.
모르겠어. 무슨 말을 하려 했는데 먼저 끊어버린 건 아닌가 싶기도 하고.
몇몇 팀원들도 나와 똑같은 상황이라 함께 얘기를 해보고 방법을 찾아봐야겠어.
온라인 쇼핑이 색상이나 디자인 사이즈가 내 생각과 완전히 달라 황당하기도 하지만 마음은 편해.
어이가 없었지. 아무튼 결혼에 대해서 다시 생각해보는 계기가 되기는 해.
강사에게 직접적으로 물어봐야 할 거 같아.
완곡하게 그때 그때 거절을 해야겠어.
내가 너무 방어적이진 않은가 차분하게 생각해 보려고 해.
피하기 보다는 전화 받아서 분명하게 거절의사를 표시해야겠어.
그냥 지나치고 찝찝하느니 인사를 해야겠어.
찾아가서 직접 얘기를 해 주려고 해.
그러게. 일단 배고프니까 뭐 좀 먹고 생각해보려고.
밥 다 먹은 체 하면서 자리를 피할 거야.
거짓말 한 것이 너무 후회돼. 그러니 친구에게 사실대로 얘기하고 미안하다고 해야겠어.
피해 때문에 슬프고 기분 나빠도 일단은 친구들한테 얘기하고 상의도 해볼까 봐.
친구에게 연락을 해보고 상의를 하든지 다른 사람에게 조언을 구해야겠지.
일단 후회스럽긴 해도 다시 안 볼 친구들도 아니고 얘기는 해야 할거 같아.
주변에서 조언해 줄 누군가를 찾아봐야겠어.
귀찮은 일들이 많이 있지만 보험사에 문의부터 해봐야겠지.
우선은 친구가 쾌유할 수 있도록 자주 들여다 보기라도 해야 할거 같아.
부장님께 따로 사과 드릴까 해.
다시 안 볼 친구도 아니고 만나서 화해 해야겠지.
이전부터라도 동료들과의 관계개선에 대해 노력해 봐야 할 거 같아
자꾸 생각하면 후회만 되니 일단 현재에 충실 하려고 해.
친구에게 진심으로 사과하고 앞으로는 친구 얘기에 귀 기울여 들을 거야.
일단 관계 개선을 위해 조언해 줄 사람부터 찾아봐야겠어.
우선 교수님께 성적 공개 등 공정한 방식을 제안해 보려고 해.
친구에게 탁 터 놓고 얘기를 해 봐야 할 거 같아.
개선할 부분에 대해 조언해 줄 사람을 찾아봐야 할 것 같아.
다음에도 내게 서운하게 하면 시원하게 말을 해야겠어.
속 시원하게 내가 먼저 연락을 해 보려고.
괜히 대신 일 해주고 스트레스만 받고 상사한테 살짝 눈치를 줘 볼까 해.
친구들에게 얘기를 해봐야 할 거 같아.
친구 사이라 조금 조심스럽기도 하지만 주의를 줘야 하겠어.
돈 있을 때만 연락을 하든지 그 친구를 되도록 멀리 하든지 해야지!
괜히 친해지려고 신경 쓰고 좋지 않은 상황들로 스트레스 받으니 내 할 일이나 해야겠어.
친구들과 내 서운한 감정에 대해 얘기해 봐야 할 거 같아.
선생님께 상담을 받고 성적 고민을 해결하면 좋을 것 같아.
앞으로 부모님께 솔직하게 감정을 말씀 드려보는 게 좋겠어.
내가 공부한 흔적을 보여드리면 될까? 내가 열심히 했다는 노력의 증거를 보여드리고 싶어.
학급 개별 상담 시간에 성적에 대한 이야기를 꺼내서 대화를 나눠보는 것이 좋겠어.
선생님께서 우리 모두가 잘못했다고 오해하시는 것 같아서 사실을 말씀 드릴까 해.
내일 선생님께 오늘의 일을 자세히 말씀 드리는 것이 좋을 거 같아.
선생님께 진실을 말씀 드려 보는 것도 좋을 것 같아.
선생님께 내가 맡은 청소구역은 복도라고 확실히 말씀 드려봐야겠어.
과제를 다 했었다는 것을 증명할 수 있는 방법은 없네. 다음 수행 평가에 집중을 하는 수밖에.
이 문제의 심각성을 친구에게 직접 말하는 것이 좋겠어.
다음 시험은 한 달 뒤에 있어. 다음 시험에는 절대 밀려 쓰지 않아야지.
내가 먼저 숙제를 한 거고 친구가 배꼽은 거라는 사실을 선생님께 말할래.
몸에 좋다는 양파나 마늘 나물 이런 것들을 많이 먹으려고 노력 중이야.
항암 효과가 높다는 음식을 많이 찾아 먹긴 해야겠어.
자극적인 음식을 피하고 최대한 건강에 좋다는 음식 위주로 먹고 스트레스를 받지 않으려고 노력했어.
딸이라도 없었으면 내가 허리도 아픈데 병원에서 잘 생활할 수 있었을까 싶기도 하네.
맞아. 그래서 정말 다행이고 기뻐.
마음을 편하게 먹으려고 하고 최대한 긍정적인 생각을 하려고 노력했어.
평소에 생활할 때 허리에 좋지 않다는 자세를 취하지 않으려고 노력해서 빨리 나을 수 있었나 봐.
최대한 가공식품은 피하려고 했고 골반이나 자궁에 좋다는 스트레칭을 많이 했었어.
맞아. 나도 그러길 바라고 있어.
그렇게 해야겠어. 친구랑 이야기도 더 많이 나누고 사진도 많이 남겨두고.
최대한 집에서 마스크를 끼고 생활을 하고 나 혼자 방에서 독감이 나을 때까지 생활했어.
다행히 병원에 있을 때 남편이 도와주고 해서 많이 회복이 되었지.
그래야겠네. 나 혼자의 힘으로는 어떻게 해야 될지 모르겠네.
나도 아까는 많이 놀랐는데 남편 의식이 돌아오고 나서 괜찮아졌네.
시간을 정해놓고 자식들과 솔직히 얘기하는 것도 괜찮을 거 같아.
우선 친구의 마지막 가는 길을 봐주러 오늘 장례식장에 다녀와야겠어.
그렇게 생각하니 마음이 한결 편해지긴 하네.
그래야겠네. 다음 명절도 쓸쓸히 보낼 순 없어.
옆 집 할머니가 오해 하신 걸 수도 있으니 다시 찾아 뵈어야겠어.
그래야겠네. 손자들과 시간을 많이 보내지 못하기도 했어.
나의 그 의도를 말해보아야겠네. 그 이야기는 아직 나누어 보지 않아서 그런 오해가 생겼겠구나.
그 말은 아직 해보지 않았는데 이야기를 해봐야겠네.
이야기를 해보긴 해야겠네. 내가 왜 일을 하는지 한 번도 이야기 한 적은 없어서.
너무 화가 나서 남편과 이야기를 나눠보진 않았는데 이야기를 나눠봐야겠어.
내가 꾸지람 듣는 원인을 찾아서 안 듣도록 노력할거야.
친구들보다 좋은 곳으로 취업하는 게 제일 우선이겠지.
학원에 다니며 한 달 동안 준비해서 원하는 점수를 취득해야겠어.
누군가에게 하소연하고 위로를 받고 싶어.
안 그래도 매번 발표할 때 떨려서 발음이 부정확한데 스피치 학원에 가봐야겠어.
나도 내일부터 조금한 금액이라도 부모님께 용돈 챙겨 드려야겠네.
일단 입사했으니 친구 입장을 생각해서 삼개월만 견디고 이직해야겠어.
학벌이 아닌 업무수행 능력으로 승진이 가능하다는걸 보여줘야겠네.
아무래도 내 자신에게 칭찬하며 자격증을 취득하려고 노력중이야.
자존심을 낮추고 내가 먼저 회사 동기에게 연락해야겠지.
비록 상사의 아이디어로 둔갑 되었지만 나라도 자부심을 가지려고.
집에서도 밥을 빨리 먹을 수 있도록 노력해 봐야겠네.
남편과 차근히 대화해서 직접 확인 해보는 게 좋겠지.
남자친구가 전화를 안 받으니 장문의 문자를 보내봐야겠네.
명상을 하며 마음을 다잡으려고 노력중이야.
그때까지 아무 생각 안하고 뱃속의 아이에게 집중할 생각이야.
사람은 사람으로 잊는다고 새로운 사람을 만나야지.
이번만 용서하고 남자친구와 다시 믿음을 쌓아봐야지.
회사를 그만두고 임신에 집중하려고 생각중이야.
남자친구에게 평소와 똑같이 행동하려고 노력중이야.
머리 식히러 드라이브 갔다가 남편과 대화를 한 번 해봐야겠어.
끝까지 책임지고 아이와 추억을 하나씩 만들어 가야지.
부모님께 남자친구가 안정된 직장이 있다는 걸 어필할까해.
지나간 과거는 과거라고 편안하게 생각하려고 노력중이야.
솔직하게 엑셀 작업에서 표 그리는 법을 모른다고 말해야지.
나는 부당하다고 생각하지만 부장님의 지시에 따랐지.
지금은 컴퓨터로 하지만 그 당시 신문으로 해서 찾았지.
조금 더 고견을 들어보고 결정하는 게 낫겠네.
계산착오 실수에 비웃음을 당하느니 계산기를 구입해야겠네.
스케일링이 효과가 좋다던데 치과에 예약해봐야겠네.
기회라 생각하고 내게 업무가 주어졌으니 당장 프로젝트에 착수해야겠네.
연차를 내어 당분을 휴식을 취해야겠어.
현실적으로 정보다는 연봉을 먼저 생각을 해야지.
아는 지인에게 어떻게 하면 좋을지 조언을 받아야겠어.
유경험자에게 조언을 얻는 게 방법일 것 같아.
내가 맡은 직무에 대해 심도 있게 공부를 해 볼까해.
갖고 싶던 걸 선물로 사주셔서 기쁘고 감사하다고 전했어.
누나가 괜찮다면 그래줬으면 좋겠어.
어제도 설레는 마음으로 맛집 리스트와 관광지 몇 곳을 알아보고 잤어.
한 살 터울이라 얘기도 잘 통할 것 같아서 기대돼.
응. 오늘 저녁에 부모님과 함께 가볼 생각이야.
학교에 있는 시간도 서로의 안부가 궁금해서 연락을 자주 하는 편이야.
좋은 마음으로 아빠의 부탁을 들어주고 용돈도 받으니 기분도 좋아서 그랬으면 좋겠어.
답답한 마음에 내가 먼저 말을 걸었어.
당연하지 날 위해 신경써주고 선물도 사줘서 고맙다고 했어.
그런 것 같아. 나도 부모님의 모습을 본 받고 싶어.
오늘 저녁 가족들을 앉혀놓고 자초지종을 물을 생각이야.
여러 가지 생각 해둔 게 있어서 바로 말씀 드리려고 해.
아니 다 끝났어. 아무도 만나고 싶지 않아. 둘 다 연락 안 할 생각이야.
아니 연락 차단하고 만나지도 얘기도 하지 않을 생각이야.
이번 달 안으로 이혼 도장 찍을 생각이야. 이런 사실을 숨기고 결혼 한 남자와 더 살수 없어.
바로 경찰을 불렀고 남자친구는 조사 받는 중이야. 나도 곧 피해자 조사를 받으러 가야해.
진지하게 얘기해보고 안 고쳐지면 이제 헤어져야 할 것 같아.
병원에 가는 게 나에게 도움이 될까?
정신과까지 가야할 일일까?
끝이야. 내 인생에서 지우고 싶어. 최대한 빨리 이혼할 생각이야.
아직 가족 외에는 모르고 있어. 다음에 또 이런 일이 생기면 그때는 주저 말고 경찰을 부를 생각이야.
당분간 계획은 안 갖기로 했어. 정신적인 충격이 너무 커.
내가 사실을 다 알게 된 이상 그럴 수는 없을 것 같아.
그래야 할까 봐. 우선 이야기라도 나눠볼 생각이야.
그랬으면 좋겠어. 약도 잘 챙겨먹고 치료도 잘 받을 생각이야.
응. 꼭 그랬으면 좋겠어.
가족들이 곁을 지켜주고 많은 도움을 주고 있어서 견디는 힘이 생기긴 해.
많이들 간다고 듣기는 했는데 정신과라고 하니 쉽게 가기가 좀 꺼려져.
아무래도 그게 좋을 것 같아. 식단 관리부터 해야겠지?
그렇지 마냥 풀이 죽을 수만은 없지. 딸을 생각해서 기운내야지.
병원도 항상 같이 가주고 요리도 해주고 최대한 내 기분을 맞춰주려 신경써주곤 해.
그런가? 그래도 거의 죽는다고 생각해서 아예 시작도 말까 하는 생각인데.
따로 운동은 하지 않고 있는데 가벼운 산책은 괜찮을 것 같아.
내가 너무 마음이 급했나봐.
딱히 나쁘지도 좋지도 않은 것 같아. 잘 모르겠어.
그러지는 않고 있어. 의욕이 없어서 아무 생각이 없어.
그렇겠지? 워낙 튼튼했기 때문에 괜히 울적하게 생각 한 것 같아.
안 그래도 내일부터 운동을 다닐 생각이야. 지금부터라도 건강관리에 신경을 써야겠어.
안 그래도 오늘 퇴근길에 병원에 가볼 생각이야.
결리는 곳에 침을 맞으면 좀 부드러워지겠지? 한의원에 가볼까 해.
몇 년 더 지나면 또 더 늙을 텐데 미리 관리 하는 것도 좋을 것 같아.
그 생각은 못했는데 아무래도 그게 좋을 것 같기도 해.
그게 좋을 것 같아. 내가 알아서 챙겨먹었더니 실수 한 것 같아.
작년에 했지만 올해 다시 해보는 게 나을까?
운동도 하고 식단 조절도 하면 살이 잘 빠질 것 같아.
건강 보조제를 몇 개 챙겨갈까 해.
좋은 생각 같아. 이제 부터는 관리를 열심히 해야겠어.
무릎에 무리가 되지 않는 운동으로 해야겠어.
일단은 청소배정 표를 보여드리면서 나만 너무 자주 했다는 걸 알려드려야지.
그럴 수 있을까?
앞으로는 메모에라도 적어두고 가져가라고 해야겠어.
더러워진 옷을 보고 내가 많이 속상했다는 것을 친구에게 솔직하게 말해야겠어.
앞에 나와 있는 개념도 읽어보고 그래도 어려우면 문제풀이를 보면 풀 수 있을 것 같기도 해.
다 같이 하자고 말해봐야지.
바로 돌려주지 않아서 선생님께 혼났다고 말하고 다음부터는 바로 돌려달라고 부탁해보려고.
시험범위를 메모지에 써놓고 수시로 확인해야겠어.
비교하시지 말아달라고 말해보는 건 어떨까?
명찰을 달고 다녀야겠어.
후회는 그만하고 다른 학교에서 열심히 해서 만족스러운 결과 받아야지.
공부 열심히 하고 들어왔으니까 잔소리 하지 말아달라고 솔직하게 말해봐야겠다.
쓰레기통에서 다시 친구 숙제를 꺼내서 돌려줘야겠어.
다시 제대로 된 부분으로 알려줘야겠어.
지금이라도 내가 맡은 역할은 제대로 해야겠어.
친구에게 사과하고 다음부터는 그러지 않아야겠어.
앞으로는 숙제를 부지런히 해야겠어.
나를 믿고 앞으로는 정정당당하게 경쟁해야겠어.
숙제를 시켜서 미안하다고 사과하고 앞으로 내 숙제는 내가 해야겠어.
선생님께 거짓말이라고 사실대로 말하고 친구에게 사과해야겠어.
답안지를 선생님께 돌려드리고 정당한 방법으로 일등을 해야겠어.
앞으로는 거짓말 하고 학교를 빠지는 일이 없도록 해야겠어.
선생님께 죄송하다고 말씀드려야지.
앞으로는 집중해서 자지 않고 수업을 열심히 들어야겠어.
친구들한테 결혼 얘기 꺼내지 말라고 당부해야겠어.
얼른 좋은 사람 만나서 결혼해야겠어.
여자 친구를 좋게 보내주고 다른 좋은 사람을 만나야겠어.
마음이 맞는 좋은 사람을 얼른 만나야겠어.
억지로 아내 생각이 안 나게 하는 것보다 아이랑 행복하게 지내려고 노력해야겠어.
아내가 출장 가서 아내가 보고 싶을 때마다 아내와 자주 통화해야겠어.
나도 이제는 좋은 사람이랑 만나야겠어.
이제는 아내와의 시간들을 추억으로 남겨두고 아내를 보내줘야겠어.
아내의 결혼을 축하해주고 어서 나도 좋은 사람 만나서 결혼해야지.
차라리 얼른 이혼하고 더 좋은 사람을 만나야겠어.
아내를 깨끗하게 보내주고 내 마음이 정리가 됐을 때 새로운 사람 만나야겠어.
아내랑 단 둘이서도 행복하게 잘 지내도록 노력해야겠어.
친구에게 앞으로 성적을 보여주지 말아야겠어.
부모님한테 언니를 본받으라는 그런 소리는 하지 말아달라고 말해야겠어.
친구한테 질투하는 것보다는 지금 내 상황에 만족하면서 살아야겠어.
부모님한테 나랑 동생을 차별하지 말아달라고 부탁드려야겠어.
친구가 앞으로 자랑하면 그냥 못들은 척 넘어가야겠어. 더 자랑하지 않게.
과장님에게 신입 사원만 너무 노골적으로 챙겨주셔서 기분 나쁘다고 솔직하게 말해야겠어.
앞으로 김 대리님한테는 내 아이디어를 보여주지 말아야겠어.
대기업은 아니어도 내가 다니는 회사에서 좋은 실적 내서 인정받는 모습 보여줘야겠어.
내 남자 친구랑 너무 친하게 지내는 건 여자 친구로서 불편하다고 솔직하게 말해야겠어.
앞으로는 나한테 물어보지 말고 친구한테 직접 물어보라고 말해야겠어.
친구는 친구고 나는 나니까 친구 부러워 할 시간에 더 열심히 살아야겠어.
신입 사원이 나보다 옷을 조금 더 잘 입는 건 맞는 것 같더라고 어쩔 수 없지만 인정하고 나도 좀 배워야겠어.
여태껏 못 사귀었던 친구들을 사귀고 싶어
이제 좋은 친구들 많이 사귀어야지.
그래야지. 앞으로 나도 괴롭힘 당하는 친구들 있으면 도와줄 거야!
앞으로 선생님께서 도와주시니 좋은 친구들을 많이 사귈 거야
응. 학폭위가 있어서 이젠 안심하고 등교할 수 있어.
부모님도 처음엔 놀라셔서 바로 학교에 방문하셨어.
다행히도 다친 데는 없어 폭력전담실에 바로 상담 예약했어.
친구들한테 털어놓으니까 한결 편해졌어.
서로 서운한 감정 미안하다 사과 받았어.
용기내서 친구에게 진심을 다해 사과해야겠어.
응. 친구들도 나한테 미안하다 사죄했어.
이제 괴롭힐 사람이 없어서 후련해졌어.
엄마랑 솔직한 대화를 통해 날 지켜보지 않도록 약속 받아야겠어.
부모님한테 그만 싸우시라고 말씀드릴래.
그래도 내 동생인데 믿어볼게.
엄마한테 공부도 열심히 해서 성적을 올리겠다고 말씀드려야겠어.
엄마한테 솔직하게 말씀드려봐야겠어.
아니 .아직은 대화해보지 않았어.
엄마가 용서해줄까?
진짜인지 엄마랑 이야기 해 볼래.
그래야겠지. 엄마한테 솔직하게 물어봐야겠어.
그럴 거 같아. 동생이랑 사이좋게 지내야겠어.
그냥 노크에 익숙해져야겠어.
그렇겠지? 앞으론 엄마 얼굴보고 말씀드려야겠어.
회사 사수의 잘못된 행동에 대한 증거를 모아서 부장님께 말씀드릴 거야
그래봐야겠어. 정말 짜증나서 더 이상은 못 참겠어.
그래야겠어. 너무 힘들어.
그런 거 같아. 그래서 너무 억울하고 속상해.
아무래도 사장님에게 말씀드려봐야겠지? 이건 아닌 거 같아.
집주인에게 말해봐야겠어.
가게에 전화해서 따져야겠어.
고객들한테 지연문자를 보냈었지. 지금도 그렇게 해야겠어.
그래야겠어. 모두가 불편해하네.
그럴 수도 있겠네. 물어봐야겠어.
그래야겠어. 이대로는 안 되겠어
친구가 그래도 크게 다치지 않아 다행이지. 친구한테 천천히 물어봐야겠어.
꼭 밖에서도 연락하며 얼굴보고 지내자고 말하고 싶어.
그렇겠지? 얼른 나았으면 좋겠어.
다른 친구들과 내 친구를 도와줄 수 있는 방법을 찾아봐야겠어.
그래봐야겠어. 동료들한테 위로를 얻어야겠어.
그래봐야겠어. 내 진심은 그게 아닌데.
동기들이 나랑 같이 해줄까?
앞으로 힘내서 내 자신에게 더 당당해져야겠어.
그래야겠어. 이대로 친구들과 멀어질 순 없어.
그래야겠어. 조만간 상사한테 물어봐야겠어.
모르겠어. 퇴사를 해야 할지 고민 중이야.
그냥 지금은 이대로 친구와 같이 슬퍼하려고.
그래봐야겠어. 고마워.
이젠 무력이 아닌 자식들과 대화로 해결해보려 노력해야지
내가 돈을 더 열심히 벌고 저축도 해야지.
혼자 술을 마셔야겠어.
고마워. 앞으로 여생도 내 아내와 함께 아름답게 늙어가고 싶어.
아내와 같이 맛있는 걸 먹으러 가야겠어.
아들한테 다음에 잘하면 된다고 말해줘야겠어.
내 아들한테 실망스럽고 다 내 잘못 같아.
자식들이 이해해줄까?
그래봐야겠어. 고마워.
가족들하고 대화를 해봐야겠지.
아들에게 솔직히 말해야겠어.
딸이랑 술 한 잔 하면서 얘기를 해보려고.
잠깐 산책하면서 바람 좀 쐬고 와야겠어.
심호흡을 하면서 결과를 기다리는 수밖에.
나 자신을 믿어야겠지.
취미 활동 좀 하려고. 못 다 읽은 책과 음악 좀 이번 기회에 들어야겠어.
선생님과 친구들이 이해해 주기만을 바랄 뿐이야.
너무 신경 쓰지 말고 잊어야겠다.
선생님을 직접 찾아가 말씀드려 보려고.
공부란 게 단기간에 결과가 나오지는 않으니까. 시간을 두고 꾸준히 공부해야겠지.
꾸준히 하는 수밖에는 없겠지.
대신 정시로 친구보다 더 좋은 대학을 갈 수 있는 기회를 얻었다고 생각하려고.
꾸준히 해야겠지. 엄마도 내가 공부하는 걸 알고 계실거야.
한걸음씩 차근차근 나아가야겠지.
새로운 친구를 사귀면 이 기분이 좀 나아질 것 같아.
음성 메시지를 남겨 놓으면 될 것 같아.
먼저 다른 친구의 진지한 이야기를 들으려고 노력할거야.
다른 분야에서 노력해야지. 무능하기만 한 사람이 어디 있다고.
가벼운 운동 겸 산책 다녀올게.
나는 지금 여자친구가 좋으니 어쩔 수 없어. 시간이 약이라고 믿어.
포기하지 말고 한걸음씩 나아가 봐야지.
다른 스펙을 쌓아서 극복해야겠지.
나도 이제는 무언가를 해 드리고 싶어. 아르바이트라도 하려고.
버티다 보면 언젠가는 나도 다른 곳으로 전출 갈 날이 올 거야.
그동안 다른 공부를 하거나 취미를 만들어 보려고.
취미가 맞는 사람들을 찾아가 보려고. 동아리라던가 모임 말이야.
내가 중간에서 중재를 해야겠지.
친구들이랑 이야기해서 발표자를 바꿔볼까 해.
직접 말씀드려야겠어. 사장님의 큰소리가 너무 무섭다고.
그 친구와 너무 깊게는 연루되지 않는 게 마음이 더 편할 것 같아.
말하지 않고 숨기면 후일 더 큰 폭풍으로 돌아올 수 있어. 어쩔 수 없이 직접 말씀드려야겠지.
스토커가 아니면 민망하겠지만 그래도 경찰에 신고해야겠어.
갑자기 실적이 오르지는 않으니 어떻게 할 수가 없어. 상사한테 따질 수도 없고.
어쩔 수 없지. 믿고 기다리는 수밖에.
역시 직접 내가 말하는 게 차라리 낫겠지 싶어.
결국은 취업을 하는 게 해결이 되어야 하겠지. 하기야 방을 잡을 돈은 또 어디서 구하겠어.
지금은 다른 친구들이 있어. 이 친구들을 보며 위안을 얻고 있어.
아버지가 변했다면 이제는 그에 맞춰 내 반응도 변해야 해. 아빠와 진지하게 이야기를 해 봐야겠어.
나이는 많은데 일 잘하는 젊은 친구들은 계속 들어오니까 불안했었는데 이제는 아니야.
당장 내가 께름칙한 사람이 없다는 게 이렇게 기쁜 일인 줄 몰랐어.
좋은 곳에서 내 사비로 회식을 하려고.
좋지. 우리 부서 사람들이 자랑스러워.
아마도 이변이 없다면 이대로 진행이 되고 내 직급도 높아지겠지.
그래서 나는 이번에도 진급에 성공할 수 있을 거야.
이게 다 지난 수십 년간 땀 흘리며 고생해 온 결과라고 생각해.
보너스를 받으면 날 응원해준 가족들에게 선물을 할 거야.
이 프로젝트에서 성과를 거두고 나면 나도 어엿한 회사의 중심이 되는 거지.
이제는 팀원들이 오해 할 일 없이 잘 지냈으면 좋겠어.
그동안 너무 열심히 해서 빨리 끝내고 쉬고 싶어.
사람들과 잘 지내려고 항상 노력할거야.
부모님한테 집에서 눈치 보이고 조용해서 외롭다고 말해봐야겠어.
한번 부모님에게 여쭤 봐야겠어.
미리 할 대사를 적어 놓으란 말이야?
무섭지만 그래 봐야겠어.
한번 누나에게 물어보란 소리지?
그래야겠어. 도저히 이대로는 못 살아.
내가 괜히 성적표를 숨겼을까? 죄책감이 들어.
죄책감이 들어. 오늘 밤엔 마사지를 해 드려야지.
맞아. 엄한 아빠의 내면을 처음으로 볼 수 있었어.
나는 당사자가 아니잖아.
좋은 생각인 것 같아. 그렇지만 편지는 잘 모르겠어.
맞아. 이제 종종 그분을 떠올리는 것 말고는 해드릴 수 있는 게 없네.
다른 사람이라면 누구?
그렇지 않아도 부모님에게 말씀드리려고.
어떻게 하면 간접적으로 전할 수 있을까? 편지가 좋을 것 같아.
다른 사람들은 그 애의 웃는 모습만 보고 달려드는 부나방 같아.
내 앞에서는 들어주는 척하다가 모두 돌아서서는 같은 말만 할 뿐이야.
지금은 나도 반성하고 있어.
선생님도 말없이 내 머리를 쓰다듬고는 외면했어.
아마 내가 반장과 싸웠던 일 때문이 아닐까 싶어. 반장이랑 얘기를 해봐야겠어.
모르겠어. 나는 행복해질 수 있을까?
그렇지 않아도 운동을 해 보려고.
이미 그 친구와는 되돌릴 수 없는 사이가 되어버렸는데 어떡해야 할까?
이 기분은 나아질 것 같지 않아.
하지만 내가 그래도 될까? 아빠가 술을 좋아하는 걸 알면서 말이야.
싸움으로 격해진 부모님에게 말을 꺼내기가 무서워.
그건 아니겠지만 엄마가 주로 비교를 하는 부분에서는 그래.
소중한 것들을 미리 모아 두라는 이야기야?
무슨 생각이 있어서 그랬겠어? 그냥 나한테 밀리기 싫은 거야.
그래야겠어. 그런다고 바뀔지는 의문이지만.
몰라. 지금은 나도 말하기 싫어.
엄마랑 잘 합의를 해봐야 할 것 같아.
말한다고 해서 달라질까?
그래야겠어. 내가 골라주면 내 옷을 가져가지 않겠지.
그걸 내가 말을 해야만 안다는 게 어이없지만 알겠어.
괜히 그랬다가 또 오랫동안 말도 안 걸까 봐 그러지.
내 물건을 쓸 때마다 돈을 달라고 해야겠어.
지금껏 내가 쌓아온 관계들이 의미가 없어 보여.
그러면 되겠네. 그 친구도 이런 행동은 못 할 테니까.
면접관들은 내 옷이 왜 더러워졌는지 묻지도 않더라.
다른 방도 괜찮은 방이 많지만 이 방에 오래 살아서 정이 들어서 그랬지.
맞아. 덕분에 나는 직장에서 가방만 한 시간을 붙들고 있었지.
집에 아무도 사람이 없어.
그래야겠어. 만약 해결되지 않으면 다시 갈라져야지.
그 사실도 알려주고 그 친구와는 같이 술을 먹지 않도록 해야겠어.
다음에도 똑같은 일이 일어나면 그 친구들과는 연을 끊겠어.
이번 일만 끝나면 다른 회사를 알아 봐야겠어.
친구에게 언제 나갈 건지 물어보고 좀 더 신세지겠다고 하면 규칙을 정할거야.
대화로 해결해 봐야겠다.
일단 지나가는 차한테 부탁해볼게.
네 말대로 긍정적으로 생각해 보도록 할게.
네 말대로 대화로 해결해 볼게.
오해일 수도 있으니까 여자 친구와 먼저 대화해 봐야겠어.
회사에서는 일을 먼저 생각하도록 해야겠다.
네 말대로 전화를 먼저 해 봐야겠다. 고마워.
내가 오해하고 있는 거면 좋겠다.
다행히 알고 있던 내용이라 수월하게 해결할 수 있었어.
나를 이해해 주실 수도 있으니 사과부터 드려야겠어.
그래. 선배도 용기를 냈으니까 나도 용기를 내 봐야겠다.
동영상으로 찍어서 멀쩡할 때 보여줘야겠어.
어떤 새로운 기술을 배워야 할지 찾아봐야겠어.
어떤 방법이 있을지 생각해 봐야겠다.
친구들이랑 술 한 잔 해야겠어.
내가 자신 있게 잘할 수 있는 걸 찾으면 기분이 좀 나아질 것 같다. 고마워.
모르겠어. 아무것도 하고 싶지 않아.
취직했으니까 돈을 벌고 나중에 그 돈으로 여행을 하고 싶어.
부모님과 진지하게 이야기 해 보고 그래도 통하지 않으면 집을 나올 거야.
회사 동료들한테 하소연 해야겠어.
회사에 더 이상 폐를 끼치지 않도록 퇴사해야겠어.
그래 더 늦기 전에 지금이라도 도전해 보는 게 좋겠다.
네 말을 듣고 용기를 얻었어. 다시 한 번 도전해 볼게.
나를 위해서 무엇을 할 수 있을지 생각해 봐야겠다.
네 말대로 사장님과 대화를 해 볼 필요가 있을 것 같아.
마음에 여유를 가져야 할 것 같네. 고마워.
좀 더 긍정적인 생각을 할 필요는 있는 것 같네. 고마워.
그냥 야유회를 빠지고 싶은데 그렇게 못하니까 답답하지.
그 생각도 나름 맞는 것 같다. 다음부터는 두 사람이 알아서 해결하게 도와야겠어.
그렇게 생각하니까 뿌듯한 마음이 든다.
친구들한테 진지하게 말해볼게.
어차피 가야 하는 거 조금이라도 긍정적으로 생각해 봐야겠어.
그렇게 생각할 수도 있겠다. 고마워.
그래. 친구한테 마지막으로 기회를 줘봐야겠어.
그렇게 하면 내 마음이 좀 덜 불편할 수 있겠다. 고마워.
내 의견도 제시해 봐야겠다. 좋은 생각인 것 같아.
마당에 나가서 산책 좀 하면 좋아질 거 같아.
그래. 시간이 안 될 수도 있으니까. 이해하려고 해 봐야겠다.
친구들이나 자식들한테 병문안 와달라고 연락할거야.
맛있는 걸 사주면 나를 좀 더 좋아해줄 수 있겠네.
솔직하게 얘기하면 나랑 더 얘기할 시간이 많이 생길 것 같긴 해.
그것도 좋은 생각이다. 조언 고마워.
그럼 조금 신경 써 주려나?
지나가는 말로 나한테도 한 개 달라고 해봐야겠어.
글쎄. 말동무가 있었으면 좋겠네.
동네 사람들이랑 화해하고 친절하게 대하려고 노력해볼까?
마침 궁금하던 반찬 레시피가 있었는데 좋은 생각인 것 같다.
그래 내가 말하지 않으면 풀어지지 않을 것 같으니까 다음에는 나도 가고 싶다고 얘기해 봐야겠다.
최대한 눈치 채지 못하게 조심하는 수 밖에 없지. 뭐.
그 친구하고 대화를 나눈 다음에 선생님께 말해봐야겠어.
빨리 사과를 해야 마음이 편해질 것 같아. 어서 친구에게 가야겠어.
심해지기 전에 선생님에게 먼저 말해봐야겠어.
모르겠어. 계속 그 애들이 친구를 괴롭히면 선생님께 말해볼 거야.
나는 옳은 일을 한 거라고 생각해. 나까지 괴롭힌다면 신고할 거야.
솔직히 이야기 하다 보면 마음에 맞는 친구가 생길 것 같으니 계속 해봐야지.
전학 수속이 끝나야 안심이 될 것 같으니 오늘 어서 마무리가 되었으면 좋겠어.
나는 반 친구들과 사이가 좋으니까 내가 따돌림 당하는 아이를 도와줄 거야.
선생님과 한 번 더 이야기 해보는 게 낫겠어.
용서를 해주실지 모르겠지만 어떤 결과든지 내가 잘못한 거니까 받아들일 거야.
주말에 외식을 하기로 했는데 분위기를 보고 더 이야기해 봐야겠어.
친구네 부부같이 저녁 시간에 산책이라도 함께 나가봐야겠어.
친구 녀석들을 만나서 그 친구들은 어떤지 얘기를 한 번 들어보면 어떨까 싶어.
오늘은 어쩔 수 없지. 우산을 사서 집에 가야겠어.
나도 모르겠어. 앞으로 어떻게 살아갈지 모르겠어.
다행히 수술은 하지 않았고 치료를 받고 있어. 내가 힘이 되어주어야겠어.
올해에는 명절 때 꼭 집에 오라고 해야겠어. 얘기 나누면서 다시 관계를 회복해야겠어.
서운해도 자식들이 바쁘니 어쩔 수 없지. 명절 때나 얼굴 보고 이야기해야겠어.
지금부터라도 옆에서 잘 챙겨주고 보살펴 주어야겠어.
지금이라도 신경 많이 써주고 잘해야겠어.
정 보고 싶으면 영상 통화라도 하고는 했어.
나는 다른 부모보다 더 지원을 못해 줬거든. 계속 마음이 아프네.
씁쓸해지는데 술이나 한 잔 해야겠어.
지금부터라도 할 수 있는 대로 무언가 준비해봐야겠어.
은퇴 후에도 할 수 있는 일을 미리 찾아 놓아야겠어.
공공 일자리나 기초생활수급자 같은 정부 지원 쪽을 알아보아야 할 것 같아.
항상 계획대로 되는 건 아니었으니 또 다른 계획을 세워서 해봐야지.
혹시 남편이 하고 있는 건 없는지 물어보고 나도 준비를 해봐야겠어.
당분간 직장은 다니면서 도전하고 싶은 일이 조금 안정적이 될 때까지 기다려야겠어.
남편 퇴직금이 나오면 남편과 상의해서 그것으로 장사를 해 볼까 생각 중이야.
어디서부터 어떻게 시작할지 모르겠어.
남편과 상의를 해보면서 무슨 수를 내야겠어.
씀씀이부터 줄이고 나도 할 수 있는 일을 찾아야겠어.
오해할 수도 있으니 이번에도 솔직히 이야기하고 돈을 줄여서 보내든지 해야겠어.
남편이 아직 모르는데 혼나더라도 남편과 상의를 우선 해봐야겠어.
기분이 좋아서 피곤하지도 않아.
맞아. 이제 좀 놀아야겠어.
응. 더 노력해서 다음에도 금상을 타고 싶어.
다음에도 부모님을 기쁘게 해드리고 싶어.
그동안 갖고 싶었던 옷을 살래.
이제 안 떨어지게 관리를 잘해야겠어.
대학에 가게 되면 하고 싶은 것도 많아서 기대돼.
열심히 해서 부모님을 실망시키지 않을 거야.
응. 다음에도 또 용돈을 받도록 공부를 열심히 해야지.
맞아. 앞으로도 뭐든지 자신감 있게 해야겠어.
응. 부모님도 적극적으로 도와주시기로 했어.
그랬으면 좋겠어. 잠도 안 올 것 같아.
빨리 연락해서 얘기를 해봐야겠어.
사람들이 다가오길 기다리기보다 내가 먼저 다가가서 친해지려고 노력해봐야겠지.
걱정만 한다고 될 일은 아니지. 한 번 더 열심히 하다 보면 기회가 오겠지.
나중에 회식 때 상사하고 대화를 해봐야 될 것 같아.
외모에 신경도 쓰고 나만의 장점도 찾아봐야겠어.
나도 벗어나고 싶은데 잘 안 돼. 너무 다른 사람의 시선에 신경 쓰지 않도록 노력해봐야겠어.
오래된 친구니까 오해한 부분이 있는지 알아보고 풀어봐야지.
지금까지도 잘 안 된 일이라 자신은 없어. 그래도 해결해야지.
관리 못한 내 탓이라 책임질 건 져야겠지.
내가 빨리 적응하는 수밖에 없을 것 같아.
앞으로는 남들 눈치 안 보고 무리한 부탁은 거절을 해봐야겠어.
잊은 건지 안주는 건지 모르니까 달라고 얘기해봐야겠지.
더 늦기 전에 다른 직장을 알아봐야겠어.
이렇게 익숙해지지는 말고 또 도전해 보는 수밖에 없지.
회사에 떨어지는 데는 이유가 있을 거야. 지원서 내용을 좀 더 보강해야겠어.
익숙해지지 않고 계속 변화를 해야 할 것 같은데 잘 안 되네.
취미생활이라도 하면서 일상에 변화를 줘봐야 할 것 같아.
초심을 되찾아야겠지. 하지만 그게 뜻대로 될지는 모르겠어.
맞아 그래서 다른 일도 해보고 싶은데 아직도 부서 이동이 받아들여지지 않고 있어.
나도 하고 싶은 일이 있고 잘할 수 있으니까 더 찾아봐야지.
일단 운동이라도 하면서 기운을 차려야겠어.
글쎄. 너무 바빠서 될지 모르지만 회사에 있는 동호회 활동이라도 해볼까 봐.
일단 취미활동을 한 개 가져봐야겠어.
바쁘다는 핑계로 친구들도 못 만났는데 시간을 내서 친구들과 만나야겠어.
생각해보니 내 말만 하는 경우가 많은 것 같아. 조금 더 아이 말을 들어봐야 할 것 같아.
각방을 쓰는 건 아내와의 사이가 더 악화될 것도 같아. 일단 병원 치료를 받아봐야겠어.
감정이 격해져서 문제가 커지는 것 같아. 차분하게 대화를 해야겠지.
아내에게 애정표현을 하도록 노력해야겠지. 그런데 성격이 쉽게 바뀔 것 같지는 않아.
요즘 감정이 쌓여서 대화를 거의 못했는데. 진지한 대화부터 시작해봐야겠지.
일단 시간을 두고 화가 식으면 아내와 얘기해봐야겠어.
요즘 집에서 대화가 거의 없었는데 주말에 식사나 여행할 시간을 많이 만들어 봐야겠어.
아내도 피곤할 테니 짜증을 조금 줄이고 좋은 말로 대화하도록 해봐야지.
일부러 깬 건 아닐 테니까 딸을 달래주고 미안하다고 해야겠어.
일단 아이가 좋아하는 것이 무엇인지 진지하게 얘기를 해 봐야겠어.
공부는 억지로 시킬 수 없으니 일단 일찍 다니는 것으로 이야기해봐야겠어.
일단 조용히 분위기를 살펴보고 대화해봐야지.
그래야겠다. 누나랑 이야기 해봐야겠다.
누나한테 일부러 그런 게 아니라고 말해봐야겠어.
엄마에게 이야기해서 풀어야겠어.
그래야겠어. 누나에게 솔직하게 이야기해야겠어.
생각해보니까 그럴 이유는 없는 것 같네. 나도 꾸준히 연습해봐야겠다.
그러네. 앞으로 더 잘해서 아빠에게 더 많이 칭찬을 들을 거야.
형에게 화내기가 무섭지만 그래도 말을 해야겠어.
그렇겠지? 가족에게 왜 그랬는지 말해야겠어.
그럴까? 그럼 엄마에게 솔직히 말해야겠다.
그렇겠지? 가족들에게 이야기해야겠어.
그러는 게 낫겠지? 아빠에게 이야기해봐야겠어.
그래. 나도 내가 잘하는 것을 찾아야겠어.
말로만 해서는 안 될 거 같아서 편지를 쓰고 선물도 준비해보려고.
그래야겠어. 그 아이가 없어도 마음으로 계속 사과를 해야겠어.
그래. 지금이라도 사과를 해야겠어.
그래야겠어. 지금 당장 사과해야겠어.
그래야겠어. 그 친구와 이야기해서 내가 어땠는지 말해야겠어.
친구에게 다시 진심으로 사과해야겠어. 그 친구가 받아 줄지는 모르겠지만.
그래야겠어. 다 치료받을 때 까지 옆에서 내가 보살필 거야.
그래야겠어. 그 친구가 나쁜 길로 빠지지 않도록 내가 옆에서 도와줘야겠어.
맞아. 용서하지 않을 거야. 어떻게 방법이 없을까?
그래. 지금이라도 가서 그 친구와 친구 엄마 앞에서 사과를 해야겠어.
그래. 그 친구에게 그간 괴롭혔던 것을 모두 사과해야겠어.
맞아. 담임선생님께 정말 죄송하다고 말씀드려야겠어.
부모님한테 내가 진지하게 요리사가 되고 싶다는 걸 말해봐야겠어.
그래야겠어. 난 내가 하고 싶은 일을 꼭 할 거야.
그래야겠어. 선생님께 제대로 말씀을 드려야겠어.
그래야겠다. 친구가 다가오는 것 보다는 내가 다가가는 것이 더욱 친해질 수 있을 거야.
그래야겠다. 부모님께 진지하게 조언을 구해야겠어.
그래. 친구들에게 나의 진로를 더욱 확실히 말해야겠어.
어떻게 하면 설득할 수 있을까?
어떻게 하면 친구를 만들 수 있는지 모르겠어.
어떻게 말하면 언니가 잘 들어줄 수 있을까?
그래야겠다. 가족들에게 내가 하고 싶은 일은 꼭 해야겠다 말해야겠어.
어떤 활동을 해서 친구들과 어색해지지 않을 수 있을까?
그래야겠어. 꼭 내 꿈을 이뤄서 반 친구들의 코를 납작하게 해줄 거야.
스트레스의 원인인 상사와 한번 이야기를 해봐야겠어.
그래야겠다. 회사한테 진실을 들어야겠어.
회사에 전화해서 왜 이력서도 읽어 보지 않고 탈락시켰냐고 물어봐야겠어.
이 상황을 어떤 다른 의미로 생각해?
어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까?
그래야겠어. 이제부터 혼나면 상사한테 알려달라고 얘기해야겠어.
어떻게 좋은 방향으로 생각해?
어떻게 하면 할 수 있을까?
그래야겠어. 앞으로 사수에게 알려달라고 제대로 말해야겠어.
그래야겠어. 내가 노력해서 꼭 이전보다 더 좋은 회사에 입사할거야.
어떤 도움 되는 일을 할 수 있을까?
그러겠지. 상사에게 꼭 이번 일을 말할 거야.
어쩔 수 없이 금주클리닉을 하러 가야 할 것 같아.
그래야겠어. 아내가 다이어트를 성공하려면 내 도움이 필요할거야.
그래야겠다. 의사를 불러서 집에서 진찰을 받게 해야겠어.
그래. 사람들에게 솔직히 말하면 이상하게 보지 않을 거야.
그래야겠어. 매일 그렇게 행동하는 것이 어떤 심경인지 들어봐야겠어.
어떻게 하면 의지를 계속 가지고 열심히 할 수 있을까?
그래야겠어. 질환이 더 심해지지 않도록 약을 잘 먹어야겠어.
어떤 방법이 있을까?
그래야겠어. 건강이 나빠져서 안 좋은 상황을 막는다고 생각하고 먹어야겠어.
그래야겠어. 계속 술 먹게 두었다가 큰일 날 거 같아.
그래야겠다. 아내에게 같이 운동가자는 이유를 잘 설명해야겠어.
그래야겠어. 친구를 위해서라도 내가 걱정하는 마음을 말해야겠어.
이럴 때마다 노래방에 가서 노래를 부르곤 해. 오늘도 가야겠다.
아빠가 술에서 깨어나면 진지하게 내 생각을 전달해야겠어.
괜찮은 방법인 것 같아.
부모님께 말씀드려봐야겠어.
좋은 방법인 것 같아. 계속 용돈 없이 생활 할 순 없으니까
생각을 바꿔야 할 것 같아. 어차피 상황을 바꾸기는 힘드니까.
부모님께 말씀드려서 해결해봐야겠어.
가족회의 때 건의 해 봐야겠다.
서로 탐나는 걸 바꿔서 써보는 것도 나쁘지 않은 방법인 것 같네.
보상이 있는 심부름이라면 괜찮을 것 같기도 하네. 세상에 공짜는 없는 법이니까.
맞아. 어쩔 수 없는 상황이라 돌보긴 했지만 그 때를 생각하면 지금도 속상해.
그런 척 연기 해봐야겠다. 미안해서라도 심부름 시키지 않겠지.
좋아하는 과목부터 공부해서 다시 의욕을 끌어올려 봐야겠어!
남은 시간동안 열심히 공부해서 성적을 올리면 선생님도 달리 생각해 주시겠지?
다음 성적표를 위해 낙담할 때가 아니구나. 열심히 해봐야겠다.
재수 했는데도 떨어질까 봐 너무 두려워.
공부는 하기 싫지만 꿈을 이루기 위해선 이 방법 밖에 없으니 최선을 다 해봐야겠네.
오기가 생기긴 해. 나도 친구들 보다 좋은 성적을 받고 싶어.
나의 공부 방법에 도움이 될까?
친구도 나랑 같이 공부한 후에 따로 복습해서 성적이 많이 오른 것이었을까?
공부는 나랑 맞지 않는 것 같아.
그렇다면 내 특기 위주로 열심히 노력 해 봐야겠군.
아직 깊게 생각하지 못 했어.
다시 도전 해 봐야지.
내일 선배에게 나도 좋다고 말해서 사귀어보려고!
이제 남자친구와 차근차근 계획을 잡아봐야겠지?
나도 가끔씩 소소하게 작은 선물을 해주면 남편도 좋아하겠지?
응. 힘들게 얻은 아기이니 몸 조심히 해서 건강하게 출산 해야지.
맞아. 엄마가 건강해야 아기도 건강 할 수 있겠지.
응. 절대 실망시켜드리지 않을 거야.
여행가서 차질이 생기지 않게 꼼꼼히 준비해 가는 것도 나쁘지 않겠다.
건강하고 예쁘게 키워서 보답해야겠어.
꿈같은 관계를 유지하기 위해 최선을 다하고 말거야!
신랑과 알콩달콩 잘 사는 모습 보여드릴 거야.
나도 몰래 이벤트를 해주려고 준비 중이야.
그래야겠지? 기브 앤 테이크로 가야겠다.
남편에게 아이의 성별은 생각한 것과 다르지만 아이를 함께 사랑해주자고 말해야겠어.
내 말에 귀를 기울여 줄까?
건강한 식사와 꾸준한 운동을 하면 활기를 찾을 수 있을까?
나도 관리를 해서 젊게 살아야겠어.
병원에 갈 만큼 심하게 아픈 건 아니라서 가보진 않았어.
이제 건강을 챙길 나이인가 봐.
긍정적으로 살면 희망이 보일까?
이미 빠르게 진행되고 있는데 관리를 한다고 해서 노화 방지가 될까?
나이가 들수록 몸을 생각하며 행동하는 게 자연스러운 현상일까?
그렇겠지. 앞으로도 건강에 많이 신경 쓰려고 해
상담 받아보면 결정을 내릴 수 있겠지.
나의 늙어가는 모습을 내 스스로 사랑해 줄 수 있을까?
아빠와 연락이 닿아야 할 것 같아. 계속 전화해 봐야겠어.
엄마 기분이 좋을 때 진로에 대해 다시 이야기 해봐야겠어.
엄마와 동생이랑 삼자대면하고 이야기를 할 거야.
아빠한테 전화해서 가족에게 다시 돌아와 달라고 이야기하려고.
아빠가 힘이 나게 위로해드려야겠어.
엄마에게 내 약속도 중요한 거라고 이야기 해야겠어.
언니한테 약속을 지키고 원피스를 사 달라고 해야겠어.
엄마에게 동생이 한 말은 거짓말이라고 이야기하고 오해하지 말라고 말하고 싶어.
엄마에게 약속을 했으면 지켜달라고 이야기 해 봐야겠어.
이혼을 하셔도 두 분 다 사랑하고 두 분 다 계속 보고 싶다고 부모님께 이야기 해야겠어.
엄마한테 따져야겠어.
엄마에게 나와의 약속을 다시 이야기하고 지켜달라고 말하고 싶어.
말로 하면 감정이 격해질 수 있으니까 메일로 차분히 정중하게 이야기 해 보려고.
점심시간 때 단 둘이 식사하자고 해서 이야기 해봐야겠어.
선배로서 실수를 인정하고 신입에게 사과를 해야 기분이 풀릴 것 같아.
상사와 술 한 잔 하면서 기분이 좋아지면 슬쩍 말해보면 좋지 않을까?
오늘일은 이미 벌어진 거고 앞으로 회사에 거짓말을 하는 짓을 그만해야지
신입에게 나의 노하우를 전수해주고 빨리 일을 처리할 수 있도록 계속 지켜봐야 할 것 같아.
일단 내가 실수한 것에 대해서는 당당히 밝혀야 할 것 같아. 양심에 찔리거든.
일단 그 일은 절대 맞지 않을 거야. 그래도 혹시 모르니 지금 있는 일을 조금 더 빨리 처리해 봐야겠어.
취업이 되면 되겠지. 그리고 이번에 안 되면 면접 때 내 단점에 대해 말하지 않는 게 좋겠어.
이성적으로 논리 있게 말해서 나의 억울함을 풀어야겠어.
미안하지만 그 직원이 아니면 내가 잘릴 것 같아서 어쩔 수 없었거든. 그냥 더 할 일은 없는 것 같아.
상사에게 다시이야기해서 다시는 그 직원이 그러지 못하도록 그 팀 상사에게 말하도록 하겠어.
아무래도 가족들과 대화를 좀 해봐야겠어. 왜 그러는지.
회사에서 너무 힘들어서 조금 쉬고 싶다고 이야기 해 볼까?
경로당에 가서 나 같은 친구들과 이야기하며 명절을 지내야겠어.
다른 집안일은 조금 도울 테니 아침밥을 차려달라고 아내와 이야기 해 볼까?
뭐가 불안인지 아내와 이야기 해 봐야겠어.
아내가 어떤 불만이 있는 것 같은데 정확히 뭐가 문제인지 알아봐야겠어.
아내에게 조심스럽게 이야기 해 볼까? 다른 반찬도 좀 먹고 싶다고?
아내에게 아직 나는 능력이 있다고 이야기하고 내 능력을 보여줘야겠어.
가족회의를 해서 가족과의 대화시간을 만들어야겠어.
몇 시 이후로 들어올 때는 마중 나갈 수 있게 꼭 연락하라고 해야겠어.
세상에 돈이 전부가 아니라고 아들에게 이야기해 줘야겠어.
당장 사과해야 하지 않을까? 내가 잘못한 거니까.
내가 잘할 수 있는 운동 쪽으로 진로를 선택해야 할 것 같아.
그런 거겠지? 그랬으면 좋겠다.
심호흡을 해도 여전히 떨려.
그래야겠어. 다음번엔 더 열심히 해서 좋은 성적표를 보여드려야지
학습 방법을 바꾸면 효과가 있을까?
그래야겠어. 아빠가 오시면 말씀드려봐야겠어.
그래. 똑같이 해도 안 오르면 더 많이 공부하는 수밖에 없지.
그래야겠어. 부모님께 솔직하게 말씀드리고 용서를 구해야겠어.
그래 그냥 지금 전화를 받아야겠어.
그래. 수업까지 빼먹으면 더 크게 혼날 거야. 학교에 가야겠다.
그래. 친구들에게 도와달라고 하면 도와주겠지?
부모님은 내 진로를 괜찮게 생각하실까?
선생님한테 사과를 요구하고 가해자들에게도 진심어린 사과를 요구할거야.
응 도저히 장난으로 넘길 수 없어서 선생님께 말씀드렸어.
그래야겠어. 부모님은 날 이해해 주시니까.
더 화가 나. 학폭위에 성의 없는 사과 문자를 받았다고 말할 테야.
그래. 경찰에 신고해서 같은 일이 일어나지 않도록 해야겠어.
그래야겠어. 선생님께 말씀드려서 가해자들이 사람을 때리고 다닌다고 알릴 테야.
많이 속상해하실거야. 지금이라도 말씀드리는 게 좋겠지?
그래야겠어. 부모님이 속상하실까봐 말씀을 안 드리려고 했는데 더 이상은 안 되겠어.
그래야겠어. 참는 것도 한계가 있지.
맞아. 그래서 더 용서해주고 싶지 않아.
그래. 좀 더 근육을 키우면 지금처럼 만만하게 대하지는 않을 거야.
다른 친구들에게 물어볼까?
엄마랑 이 문제에 대해 이야기를 좀 해봐야겠어.
그래. 밤새 게임하려면 조용히 하라고 말해봐야겠어.
그래 내가 먼저 잘하는 모습을 보여드리면 부모님의 잔소리도 줄어들겠지?
늘 말하는데도 변하지 않네. 과자나 더 사오라고 해야겠어.
제발 고양이 알레르기 같은 큰 이유는 아니었으면 좋겠다.
좋은 생각이야. 아빠한테 말씀드려봐야겠다.
엄마에게 이게 어디 어디에 필요한지 알려드려야겠어.
그래. 앞으로는 오빠도 좀 설거지 하라고 해야겠어.
그래야겠어. 이러다간 부모님과 더 이상 대화하고 싶어지지 않을 것 같아.
그래 엄마에게 내가 가고 싶은 과도 취직이 얼마나 잘 되는지 알려드려야겠어.
그래. 아빠한테 앞으로는 조금씩만 드시라고 해야겠어.
아빠가 들어주실지 모르겠지만 일단 말씀은 드려봐야겠어.
친구한테 똑같은 책으로 다시 사오라고 말해야 기분이 좀 풀릴 것 같아.
그럴까? 다시 한 번 더 구체적인 질문을 가지고 가면 더 오래 상담하고 의견도 주시겠지?
맞아 나는 꼭 내가 가진 재능으로 성공해서 선생님이 틀렸다고 말해줄 거야.
내가 너무 급하게 놀자고 해서 바쁘다고 한 건가? 그래. 친구들의 괜찮은 시간을 물어봐야겠어.
그러려나. 속상하지만 이해해 줘야지.
그래야겠어. 내가 노력하는 모습과 그 동안 쌓아올린 실력을 보여드려야겠어.
내일은 조용히 해달라고 말해봐야겠어.
선생님은 모르고 계셔. 선생님께 말씀드려서 역할을 바꿔야겠어.
그런가? 내가 잘못한 것도 아닌데 싫은 소리를 굳이 마음에 담아둘 필요는 없겠지?
아니 못 찾았어. 찾기 어려울 것 같아.
네 말대로 내 생각과 다르다고 계속 싸울 필요도 없지. 내일은 화해하자고 해야겠다.
그러네. 친구들도 예민한데 내가 그것도 모르고 나만 예민하다고 화냈나봐. 이젠 나도 조심해 줘야겠어.
아무래도 친구한테 얘기를 해야 할 것 같아. 나도 상처를 받아서.
그렇게 해볼까? 내용 정리 겸 요약본 만들어 봐야겠다!
책과 책 사이는 보지 못했는데 한 번 다시 확인해 봐야겠다.
혼날까봐 무섭긴 한데 한 번 시도해볼게!
좋은 생각인 거 같아! 그렇다면 선생님도 더 믿어주실까?
그렇게 해볼까? 친구가 내 사과를 받아줬으면 좋겠다.
대본이 있으면 까먹어도 괜찮겠다! 좋은 생각이야!
내가 할 수 있을까? 수학은 영 자신이 없는데
오 그거 좋겠다! 모의 시험처럼 한다면 시험 때 공부한 것도 더 잘 떠오를 거 같아.
좋은 생각인거 같아. 한 번 시도해봐야지!
그럴까 친구가 많이 화난 거 같은데.
좋아! 한 번 계획을 짜봐야겠어.
무슨 오해가 있는 모양인데 친구들을 잘 설득해서 오해를 풀어보려고.
친구들에게 진지하게 심부름을 시키지 말라고 말해봐야겠어.
말했다가 친구들이 더 괴롭히면 어떻게 하지?
부모님도 안 도와주시면 어쩌지.
정말 도와주실까?
그러다 혼나면 어쩌지?
선생님은 도와주실까? 선생님도 외면하면 어쩌지.
그래볼까? 받아주실까?
내가 할 수 있을까?
선생님이 도와주실까?
그렇게 말하면 빼주실까? 팀 활동은 너무 어려워.
오 나 어릴 때 만화 되게 좋아했었는데 한 번 다시 읽어볼까?
내가 먼저 부모님에게 이야깃거리를 얘기하고 대화를 유도해 봐야겠어!
한 번 내가 먼저 나서봐야겠다!
내가 관심 있는 주제니깐 집중할 수 있겠지?
그렇겠다. 동아리를 찾아봐야겠어.
그렇게 생각하니 좀 마음이 편하다.
맞아. 나만의 휴식 방법인거야.
그래볼까? 국내 여행이라도 혼자 다녀볼까.
그것도 맞는 말이네. 우선 순위를 따져 유연하게 생활해야겠어.
어떻게? 대인관계에 대한 생각을 바꾸라는 말이야?
마음이 잘 맞는 친구도 똑같지 않을까?
그럼 받아주실까? 무시하시면 어쩌지.
나만 적응하지 못하는 건줄 알았어.
거래처에 한 번 전화해봐야겠어.
모르겠어. 난 겁이 많아서.
그렇게라도 해야겠다. 열심히 준비한 건데 이렇게 날릴 순 없어.
그래도 너무 예민하셔서 무서워.
그렇게 하면 싸움이 멈출까?
얘기하면 재촉 안하시겠지?
먼저? 날 더 싫어하게 되면 어쩌지?
그럼 연락두절일 때 찾아갈 수 있겠구나!
그래야겠다. 너무 급한 일이라 입이 다 마르네.
만약 따로 부르시면 어쩌지.
그래야겠다. 부모님도 모르시면 어쩌지.
연락하는데도 안 받아.
내가 먼저 다가가서 왔다고 얘기해보려고 해. 가장이라고 언제까지 뻣뻣하게 있을 수는 없는 것 같아.
돈이 아니면 나를 찾지 않을까봐 불안하지만 아들과 술 한 잔 하면서 진실한 마음을 얘기하려고 해.
가족들끼리 한번 다 같이 모여서 서로 얘기라도 해봐야겠어. 안모인지도 오래됐거든.
내가먼저 화내지 말고 상황에 대해서 물어보고 그럴걸 그랬어. 다시 한 번 얘기를 해볼게.
딸을 더 많이 사랑해줘야지. 외면이 중요한 게 아니라 내면이 중요하다는 점을 알려주고 다시 사이가 좋아지고 싶어.
집에 들어가서 한숨자고 등산이라도 다녀와야겠어.
내가 먼저 가족들한테 살갑게 굴어봐야지. 예전에는 그렇게 하지 못했었거든.
가족들과 남은 시간을 더 알차게 보내야지. 주말에 근교로 드라이브도 가자고 하려고 해.
내가 계속 옆에 있어주고 출근해서도 틈틈이 연락하고 있어. 시간이 답이라고 생각해.
돈으로는 많이 해주지 못하지만 다른 부분에서 채워주려고 노력해야겠어.
오늘 저녁 둘이서 사우나 가서 얘기해 보려고 해. 아이들이 부담스럽지 않게 가볍게 얘기해보려고.
딸이 좋아하는 과일을 사서 먹자고 한 뒤에 식탁에 마주앉아서 얘기를 해보려고 해
모르겠어. 아무 생각도 하고 싶지 않아.
일단 안정적인 꿈을 위해 살다가 나중에 원하는 꿈에 도전해야겠어.
공부를 열심히 해서 장학금을 받아 문제집을 사서 풀겠어.
응 다음 시험 때는 구비할 수 있을 거 같아.
그래야겠다. 어머니와 함께 이야기를 해봐야겠어.
진짜 그럴까 엄마는 나를 사랑할까?
부모님께 말씀드린다고 좀 나아질까?
그래봐야겠어. 고마워 어른들은 분명 나를 도와주실 거야.
나는 공부를 하고 싶은걸.
맞아. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있댔어.
그래. 앞으로는 오답노트를 작성해서 틀린 문제를 알아내야겠어.
고마워. 부모님께도 당당해질 수 있으면 좋을 텐데.
아내와 술 한 잔 마시면서 이야기 해봐야겠어.
여자 친구를 다시 한 번 찾아가서 용서를 구해봐야겠어.
아무래도 병원을 가봐야겠어. 턱이 잘 움직이지 않아.
친구들에게 빨리 이 사건의 진실을 이야기 해야겠어.
그래야겠어. 눈물이 날 정도로 슬프다고 이야기를 해야겠어.
그래야겠어. 난 아직 할 이야기가 많이 남아있어. 이대로 헤어질 수는 없어.
나 너무 불안해 내가 잘못한 걸까?
이야기를 다시 해봐야겠어. 말이 통할까?
오늘 저녁에 저녁밥을 먹으며 분담에 대해 이야기를 해봐야겠어.
잘 모르겠어. 어떻게 하면 좋을까?
그래야겠다. 이번에 준비한 선물은 어떻게 하지?
아내와 함께 삶의 규칙을 정하고 하나씩 지켜나가야겠어.
다시 처음부터 열심히 공부해서 다음엔 회사에 붙는 수밖에 없는 것 같아.
그래야겠어. 전화 한통 드려야겠네.
고마워. 내가 이곳에서도 충분히 제 역할을 할 수 있으면 좋겠다.
그래야겠어. 스트레스 받아 못살겠네.
그래야겠어. 오늘은 너무 실망스러운 날이다.
맞아 이 기획안을 준비하면서 나도 많이 성장했어.
맞아 조금 휴식이 필요한 거 같아.
그래야겠지. 이렇게 있기만 할 수는 없으니.
그래야겠어. 고마워.
고마워. 그래도 네가 그렇게 말해주니까 위로가 된다.
다른 방법을 찾아봐야겠어. 이대로 이렇게 있을 순 없지.
그래야겠어. 오늘은 이만 퇴근하고 집으로 돌아가 봐야겠다.
그냥 그 시간에 내가 하고 싶은 거나 더 하고 싶어.
조금 더 노력해보려고. 다음에는 꼭 내가 친구보다 더 좋은 성적을 받을 거야.
점수 차이가 많이 나는 것은 아니야. 다음에는 꼭 내가 더 좋은 점수 받을 거야.
반장한테 뭐라고 하기도 애매하기도 하고 그래서 그냥 말았어.
나도 잘못하긴 했지만 이건 용서할 수 없어. 친구에게 가서 따져야겠어.
수학보다 국어나 영어에 더 집중하는 것이 좋을 것 같아.
모르겠어. 공부를 할 필요가 없는 것 같아.
응. 진짜 말해줘도 안되니까 한번 말씀 드려야겠어.
그렇겠지. 그냥 답답하고 화나서 얘기해본 거야.
안 그래도 교실로 돌아오고 나니까 내가 잘못한 거 같더라. 사과 드리러 가야겠어.
응. 집에서 잘 안돼서 어디라도 다녀야겠어.
지금 교무실에 가서 선생님께 말씀 드려보려고. 진짜 화나.
그렇지. 근데 매번 용기를 내야 하는 게 힘들 때도 있어.
그래도 여러 번 그러고 나니 다른 사람들 앞에서 말하는 게 힘들어.
안 그래도 그러는데 매번 그러는 건 너무 나서는 것 같아 보일까 봐 싫어.
안 그래도 용기 내서 해보려 해. 설득이 안 된다면 이 참에 약점을 한번 극복해볼까도 생각해봤어.
안 그래도 먼저 다가오는 남자직원들과 얘기는 나누는 편이야. 노력하는 것이 좋겠어.
공장에서 삶에 대해 배우는 것도 있지만 다른 준비도 해두려고.
한국인 친구들을 많이 사귈 생각이긴 한데 어디서 사귀어야 할 지 모르겠어.
모르겠어. 내 고민을 이해해줄 사람이 있으면 좋겠어.
만약 불이익이 있다면 정당하게 따져볼까 해.
최대한 배려해주면서 친구가 편하게 느끼도록 해야겠어.
그건 아직 안 해봤는데 한번 해봐야겠다.
한번 시도는 해볼게.
앞으로는 무리해서 옷을 사지 말아야지. 돈을 모아야겠어.
부러운 척을 하는 게 좋을까? 부럽다고 한 마디 해줘야 더 이상 안 그럴 것 같은데.
똑같은 옷이 그리 큰 문제는 아니니까 앞으로는 그냥 웃으면서 지나쳐야지.
그렇겠지? 그래도 내 할 일은 잘 마무리하고 쉬려고 해.
환불하는 게 나을 것 같아. 심사숙고 안하고 질러서인지 마음에 들지 않아.
아직까진 할만 해서 당분간을 이렇게 지내보려고 해.
그래. 이번 주부터는 시도해봐야겠어.
되도록 조용히 있는 것이 좋겠어. 실수하지 않으려면.
나만의 개성을 찾는 것이 좋겠어.
응. 이왕이면 같은 조건에서 키가 작지 않았으면 좋겠어.
앞으로는 사실에 근거해서 최대한 나를 솔직하게 보여주는 것이 좋겠어.
그냥 친구의 새로운 모습을 발견했다고 생각하고 넘기려고.
선생님께 다시 말씀 드리고 상황을 기다려봐야겠어.
모르겠어. 학교를 마음 편히 다니고 싶어.
증거를 준비해서 다시 부모님과 선생님께 말씀 드리는 것이 좋겠어.
부모님께 이 마음을 말씀 드려볼까 해.
그래도 한 번 더 얘기해보고 안 되면 선생님 부모님하고도 상의를 해보는 게 좋겠어.
그런 거 같아. 어쩌면 좋을지 모르겠어.
선생님 말고 학교폭력위원회나 상담실에서 이야기를 해봐야겠어.
대화가 잘 될지는 모르겠지만 이 상황을 선생님께 잘 말씀 드려봐야겠어.
모르겠어. 학교 상담선생님하고 다시 한 번 자세한 상담을 해보는 것이 좋겠어.
가까운 경찰서에는 씨씨티비가 있으니 확인 해봐도 좋을 것 같아.
글쎄. 그 애가 왜 나를 따돌리는지 이유라도 물어볼까?
왜 나를 떠났는지 친구들에게 물어보는 것이 좋겠어.
사춘기도 십대들이 겪어야 할 일인 것 같아
아빠한테 한 번 얘기해보는 것도 좋을 것 같아.
도와줄 수 있는 일이 뭐가 있을까? 집안일을 도와드려야겠어.
언니에게 밤늦게 다니는 건 좀 위험하니 일찍 다니라고 말할까?
칼로리 소모가 되는 운동을 좀 해볼까 해.
그래서 내가 그만하라 해도 말을 잘 안 들어.
부모님이 너무 놀라실까 봐서 말을 못했는데 한번 상의 해봐야겠다.
집안일이라도 도와주려고 노력하고 있어.
다행히 친구랑 잘 타협해서 큰 문제없이 잘 해결됐어.
그래 볼까. 엄마한테 잘 얘기하면 이해해주실 것도 같아.
오늘 퇴근하고 오시면 어깨 주물러 드려야겠다.
그래서 계속 반복해서 완전히 외우려고 노력하는 중이야.
솔직히 잘못을 이야기하는 게 마음은 더 편할 것 같아.
애들이랑 얘기로 오해를 푸는 것이 좋을 것 같아.
일단 같은 조끼리 다니면서 친해져 보려고 노력할까?
모르겠어. 이 마음을 알아줄 사람이 필요해.
선생님께 최대한 비밀스럽게 해결해달라고 요청 드려야겠어.
잘못을 인정하고 처벌을 받아들여야겠어.
친구한테 사과를 해서 최대한 합의를 봐야 할 거 같아.
우선 조사에는 성실히 임하고 그 후로 반성의 시간을 가져야지.
우선 용기를 내서 친구들에게 같이 사진을 찍자고 제안해볼까 해.
그래야지. 내가 잘못한 것도 없는데 말이야.
그래야겠지. 두렵긴 하지만 얘기해야겠다.
정말 그럴까? 내가 그냥 혼자 그렇게 생각하는 걸까?
그런 거 같아. 순간 그때 일이 떠올라서 나도 모르게 그랬나 봐.
이해는 하셨지만 차를 워낙 아끼셨던 분이라 마음 아파하는 눈치였어.
다행히 업체에 보내기 전에 서류를 다시 뽑아서 해결은 했어.
한 번 혼쭐이 난 뒤로는 되도록이면 엮이지 않으려 해.
인내심을 갖고 일단 교육을 먼저 잘 시켜야지.
그랬나 봐. 서로 좀 양보하고 해야 하는데 이번은 좀 각자 주장이 강한 거 같아.
만약 들키면 잘못했다고 사과 드려야지.
일단 계획표를 세워서 이번에는 자신감을 갖고 더 열심히 해야겠다.
그래도 말은 잘 안 듣지만 자꾸 얘기하고 그래도 난폭하게 하면 내린다고 해야겠어.
그래야지. 잘 얘기하면 신입사원도 이해하겠지.
나도 열심히 해서 승진하는 방법 밖에 없을 것 같아.
그럴까? 새로운 사람 만나는 게 두렵긴 하지만 그런 편견을 갖는 건 아닌 거 같긴 해.
엄마한테 가서 말을 했어. 그러면 엄마가 내게 용돈을 더 주었던 것 같아.
엄마에게 솔직히 나의 감정을 이야기 해보는 것이 좋을 것 같아.
까맣게 잊어버리셨으면 어떻게 하지?
누나가 싫다고 하면 어쩌지?
밥을 먹을 때에도. 잠을 자러 갈 때에도. 동생을 먼저 챙겨주시더라고.
엄마가 인사를 해줄 때 동생하고만 눈을 마주쳐주시는 거 같아. 동생 눈높이에서 말이야.
못 오신다고 하면 어떡하지?
아니! 항상 동생만 예뻐하시니까 당연히 동생만 데리고 간 거겠지!
엄마가 나를 자랑스럽게 생각하셨으면 좋겠다고. 형이 없었다면 나도 자랑거리인데.
싫다고 하면 어떡해? 나 그럼 영원히 상처로 남을 거 같은데.
아니! 회를 보고 좋아하는 동생 얼굴을 두고 볼 수가 없어서 방으로 들어왔어.
어릴 때부터 부모님이 항상 나보다 형을 아끼는 것 같다고 느꼈거든. 난 마음의 상처가 엄청 많다고.
내 동생은 키도 커서 세계적인 모델이나 배우도 가능할 것 같은데?
아직은 아닌데. 나도 아빠처럼 키가 커지기 위해 운동을 열심히 하고 있지!
음 우리 엄마는 유행어도 많이 알고 계시고 아이돌 노래도 같이 들어주셔.
다른 과목보다도 수학은 내가 형보다 훨씬 잘 하는 거 같아.
나도 누나처럼 그림을 잘 그리고 싶어서 노력 중이야. 누나는 나의 우상이야.
맞아! 체대에서 우리 형을 탈락시키면 체대에서 인재를 놓치는 격이지.
나는 우리 부모님과 누나도 나를 많이 도와주셔. 우리 가족은 다른 집보다 진짜 화목한 것 같아.
대단하지? 앞으로 달리기 연습을 꾸준히 해서 우리 학교 모든 형 누나를 이겨볼 테야!
우리 아빠는 못 고치는 게 없으시니까 당연하지. 너 곧 고장 날 예정이니?
글쎄. 우리 엄마한테 한번 물어볼게.
괜히 친구들한테 미안하더라. 부모님 덕분에 내가 맘껏 먹고 배울 수 있다는 걸 그동안 몰랐어.
형이 발의 각도랑 속도를 알려줬어! 방과 후에 형이랑 한 시간씩 꾸준히 연습해서 좋은 점수 받을 수 있을 거야!
대체 무엇을 위해 그렇게까지 화를 내시는지 벌써부터 두렵고 화가 나.
그래? 말은 안 통하지만 글은 좀 통하려나?
부모님께서 도와주실까?
상담센터를 가서 얘기하고 그러면 좀 나아질까?
가족들하고 대화 하면 모든 대화의 마무리가 공부하라는 얘기야. 재미없고 지쳐.
뭐라고 시비를 거는지 다 들려서 짜증나긴 하지만. 무시하는 게 정답인 것 같아.
나한테 불똥 튈 일 있어? 난 아무것도 하지 않을 거야.
아니 말 해 봤자 나만 상처 받을 거 같아서 안 물어봤어.
알아. 근데 부모님 탓이라도 해야 내가 상처를 덜 받을 거 같아서 그래.
아니 말해봤자 좋은 소리 못 들을 거 같아서 나 혼자 오디션 보러 다녀.
그게 아니라 혼내실 거 같아서 티 내지 못하는 거야. 엄마 성격상 더 상처 되는 말씀만 하실 것 같아.
두 달 전쯤 가족들한테 고민 상담했다가 쓴 소리만 들었거든. 그 때만 생각하면 너무 화나.
면담 때 긴장돼서 한마디도 못하면 어떡하지?
하긴 엄마도 많이 응원 해주셨는데. 내가 엄마한테 화풀이를 한 것 같네.
말씀 드렸다가 잘리면 어떡해? 두려운데.
내 말이 그 말이야! 퇴근 후 개인시간을 가질 수가 없어.
인정받지 못하는 기분이랄까? 다음 달에는 대충 일하던지 아니면 이 회사를 때려치우던지 고민해봐야겠어!
알게 뭐야. 이럴 줄 알았으면 여름 휴가비를 따로 남겨놨을 텐데!
그런가? 그럼 어떻게 해야 하지? 지금 또 다른 회사 알아보는 중인데.
아니. 격주로 돌아가면서 근무하는 걸로 알고 있어.
아니. 나보다 선배라서 용기가 안 나.
아니. 소심해서 아무 말도 못했어.
다 마찬가지야. 내가 취업할 곳이 없어!
재도전 안 할 건데? 날 놓친 대기업에 보란 듯이 중소기업에서 성공하고 말 거야!
글쎄. 사과의 편지라도 한 번 적어볼까.
글쎄. 일단은 그냥 기다려 보는 게 최선인 것 같아.
이제라도 할머니 말씀을 잘 듣도록 해야겠어.
우선 엄마가 일어나시면 전화를 일부로 받지 않아 죄송하다고 다음부턴 그러지 않겠다고 말씀 드려야겠어.
아빠한테 짜증내서 죄송하다고 오늘 퇴근하시면 바로 말씀 드려야겠어.
나중에 차분히 다시 얘기를 시도한 적이 있었어.
아빠에게 모르고 한 얘기라고 너무 기분상하지 않으셨으면 한다고 정중히 사과 드려야겠어.
좋은 생각이야. 아빠가 들으시면 기뻐하실 것 같아.
편찮으신 엄마 대신에 집안일을 해드려야겠어.
오늘은 친구들과 만나는걸 미루고 맛있는걸 사서 아빠와 함께 나누어 먹어야겠어.
용돈 모은 것으로 엄마에게 예쁜 옷을 선물 드려야겠어.
오늘 저녁 아버지께 안마를 해드려야지.
아니. 아직 그 일에 대해서 물어 본 적은 없어. 왜 그랬는지는 한 번 물어봐야겠다.
안 그래도 선생님한테도 이야기 하자는 의견도 나왔어. 그렇게 하도록 해봐야겠어.
부모님께 안 그래도 얘기를 해보려던 참이야.
선생님께 도움을 구해도 해결이 안돼서 그동안 부모님을 많이 의지했었지.
글쎄 친구랑 좀 더 대화해 봐야겠지. 친구의 마음이 궁금하다.
나는 선생님께 이 문제에 대해 이야기를 해보는 것이 좋을 것 같아.
다른 기관에서 이런 일에 도움을 줄 수 있는 데가 있는지 한 번 찾아봐야겠어.
우선 지켜보면서 그 친구들이 진심인지 알아봐야겠어.
글쎄. 지금은 아무것도 모르겠어.
글쎄. 잘 모르겠어.
반성문보다 더 강력한 처벌이 있어야 할 것 같아. 선생님께 말씀 드려봐야겠어.
모르겠어. 나의 불안한 마음을 알아주는 친구가 있으면 좋겠어.
모르겠어. 나의 괴로움을 누군가 알아주면 좋겠어.
모르겠어. 선생님 말고 이 고민을 나눌 수 있는 사람이 필요해.
예전에는 다른 친구에게 얘기하면서 털어놨던 것 같은데 이번에도 그렇게 해볼까 해.
그동안 괴롭혔던 친구에게 정중하게 사과를 해야 할 것 같아.
내일 그 아이에게 진심으로 사과를 해야겠어.
이전에는 힘든 일이 있을 때 솔직하게 가족들에게 말을 했었어.
동생에게 미안하다고 사과해야겠어.
한 명 한 명에게 다 사과를 하는 것이 좋을 것 같아.
친구들과 얘기했어. 선생님께 말씀 드리자고.
응. 안 그래도 선생님과도 이야기 해보고 그 피해자 친구를 도울 수 있는 일이 있나 알아보려 해.
친구에게 더 잘해주고 더 이상 괴롭히지 말아야겠어.
적극적으로 주변에 도움을 청하던지 내 의견을 말해야겠어.
학교 행사도 많이 참여하고 잘 지낼 거야.
이제 당당히 학교 다니면서 친구들이랑도 즐겁게 지낼 거야!
친구들과 많이 어려운 감정에 대해서도 이야기 해보려 해.
이제 내 할 말도 다하고 즐거운 학교 생활을 할거야.
도움을 준 친구들에게 고맙다고 편지라도 쓸까 생각하고 있었어.
응! 친구들도 많이 사귀고 적극적인 학교 생활을 할거야.
내 속마음에 대해 친구들과 조금 더 얘기를 해 볼 거야.
그 친구들에게 고맙다고 마음을 우선 표현할거야.
친구들과 잘 지내며 학교에서 잘 지내야지.
그 친구에게 다른 친구들도 소개시켜주고 많이 도와줄 거야!
우선은 내가 얘기도 들어주면서 도움을 줄 수 있는 게 있는지 보려고.
학교에서 다른 친구들과 즐겁게 어울릴 거야.
모르겠어. 내 감정을 이해해줄 사람이 필요해.
글쎄 선생님이나 부모님과 얘기해보는 거?
글쎄. 누군가에게 물어보면 될까?
아직은 잘 모르겠어.
친구들에게 다가가 보도록 노력해봐야겠지.
지금이라도 누군가에게 도움을 청해봐야겠어.
인터넷에다가 조언이라도 구해볼까.
친구에게 미안하다고 사과하고 새 필통을 선물해야겠어.
편지로도 내 마음이 전달 될 수 있다면 좋을 것 같아. 오늘 한 번 써봐야겠어.
응. 안 그래도 사과도 했고 뺏은 물건도 돌려주었어.
글쎄. 부모님께도 알려야 할 것 같아.
다른 친구와 한 번 이야기 해봐야겠어.
빨리 끝내면 찾아올 성취감을 생각하면서 버텼던 것 같아.
이번에 했던 것처럼 열심히 공부해야겠어.
일찍 자고 일찍 일어나는 습관을 들여야겠어.
지금처럼 해주는 게 그래도 가장 좋을 것 같아. 편안한 마음으로 공부하는 게 제일 행복한 거야.
선생님마다의 스타일이 다른데 적응하지 않아도 되니까 그 부분이 가장 편안하지.
공부를 열심히 하는 것도 중요한데 내게 맞는 공부법을 친구들과 서로 공유해보려고 해.
약간 사랑과 자연을 주제로 한 시가 마음에 와 닿았어.
맞아. 하지만 앞으로는 유학을 다녀왔다고 해서 마음을 놓지 않고 따로 공부도 열심히 하려고 해.
맞아. 많은 문제집들은 가지고 다니기엔 시대에 뒤떨어진 느낌이 좀 있어.
부모님격려는 세상 무엇보다 약이 되는 것 같아.
그래도 항상 일 등일 수만은 없으니까 열심히 노력하려고.
부모님에게 걱정 끼쳐드리지 않도록 건강을 챙기는 모습을 보여드려야겠어.
일단은 친절하게 알려주고 나서 친구에게 내 진심을 말해봐야겠어.
나도 열심히 공부해서 성적을 올려야겠어.
현실적으로 새로운 친구들과 친하게 지내는 방법밖에 없을 것 같아.
아직 이사를 간 것은 아니니 친구들과 마지막으로 한 번 만나야겠어.
공부를 열심히 해서 남은 고등학생 기간 중에 성적을 끌어올려서 우울한 기분이 들지 않도록 할 거야.
반장을 잘 도와서 좋은 학급 분위기를 조성해나가야겠어.
앞으로는 야간자율학습 시간에 딴 짓 그만 하고 공부를 열심히 해야겠어.
선생님께 다시 찾아가서 말씀드려야겠어. 난 예체능 쪽으로 진로를 정해서 진학할 거라고.
성적을 다시 끌어올리는 것보다 선생님의 태도가 어떻든 신경 쓰지 않는 자세가 중요할 것 같아.
공부만 하는 것보다는 교우관계도 많이 중요하니까 친구들과의 시간도 좀 보내야겠어.
선생님께 찾아가서 자초지종을 좀 들어봐야겠어.
선생님께 이건 부당한 조치라고 말씀드려서 다음번엔 이런 일이 일어나지 않도록 만들어야겠어.
다른 사람의 의견을 보조하는 것도 누군가는 꼭 해야 할 일이라고 생각하고 그냥 참고 하려고.
회사 일은 일대로 하는 게 맞고 애들한테 미안하니까 회사 일 끝나고 나서 술이라도 한번 쏴야지.
응 나는 피곤한 건 별로 좋아하지 않는 타입이라서 편하게 지내고 싶네.
맞아. 이런 방식이 아니라면 부하 직원이 실수할 때마다 나도 화가 나게 되거든.
단번에 바꾸려고 하기보다는 서서히 노력을 할 생각을 해야 할 것 같아. 이런 얘기를 회사에 좀 해야겠어.
부하 직원과 다시 한 번 얘기를 좀 해봐야겠어.
신입사원을 불러내서 한번 이야기를 해봐야겠어.
아이디어가 보류되지 않도록 기똥찬 아이디어를 하나 생각해내야겠어.
아랫사람이라서 문제를 해결할 수는 없어. 그냥 눈치 보면서 하라는 대로 해야지.
계속 이렇게 해야지. 안 하고 혼나는 것보단 좀 귀찮더라도 확실히 하는 게 좋으니까.
부하 직원한테 좀 도와달라고 부탁을 해봐야겠어.
앞으로도 그냥 불필요한 잔소리는 제대로 들을 생각이 없어.
스스로를 더 사랑하고 아껴보는 마음을 가져야 할 것 같아.
앞으로는 운동을 좀 시작해보려고 해.
남편과 이혼에 대해서 다시 생각해보자고 말을 꺼내봐야겠어.
나도 학원에 하나 등록해서 다녀야겠어. 끊임없이 발전해야지.
요가를 좀 배워서 살을 빼야할 것 같아.
일단 직장을 다니면서 확실하게 이직이 가능할 때 퇴사해야겠어.
앞으로라도 돈을 아껴서 잘 저축해봐야겠지.
그러면 힘들겠지만 앞으로는 가계부를 작성해봐야겠다.
그냥 진실하고 자신감 있게 행동하는 수밖에 없는 것 같아. 그래야 그분들도 좋게 봐주실 거 같고.
지금이라도 짝을 찾아봐야 되나 고민이 돼.
남편한테 늦었지만 한번 자식 계획을 가져보자고 얘기해보려고.
아내와 대화를 통해 해결책을 한번 찾아봐야겠어.
선배들에게 오해가 있으니 함께 풀자고 이야기하려고 계속 가만히 있다간 다음에도 승진을 못할 것 같으니까.
이젠 여자 친구만 챙기지 않고 친구들과도 자주 연락하면서 잘 지내야겠어.
제대로 된 사람이 없다고 불평하기보다 스스로를 바꿔야 할 것 같아.
앞으로 주변 사람들에게 잘해줘야겠다는 생각이 들어.
내가 집안에 일이 있어서 친구들과의 연락을 피했었거든.
거절하는 연습을 좀 해보려고. 내가 다 받아주니까 계속 필요할 때 날 찾는 것 같아.
마음을 터놓고 이야기할 친구라도 한 명 있었으면 좋겠어.
앞으로는 그냥 불편한 진실이어도 상대방에게 말하고 기분 좋은 말만 하진 않겠어.
추측보다는 거짓말인지 아닌지 직접 확인해보고 결정해야 할 것 같아.
그 누구에게도 돈을 빌려주지 않겠다고 앞으로 말하고 다녀야겠어. 그리고 떠나갈 사람들은 떠나가라고 할 거야.
나 스스로라도 내가 잘한 것에 대해서 보상을 해줘야겠어.
상사들의 인상에 남을 만한 행동을 해봐야겠어. 이름을 기억하도록.
이번 주말에 한국에 가서 아내와 진지하게 대화를 좀 해봐야 할 것 같아.
일단 결혼한 상대에게 이 사실을 알려야겠어.
아버지가 어서 쾌차하시도록 내가 옆에서 잘 보살펴드려야지.
예뻐 보이고 싶은 건 알겠는데 내가 많이 불안해하고 있다는 것을 잘 얘기해야 할 것 같아.
나는 회사일이 늘 바쁘고 버거워서 항상 아내를 외롭고 힘들게 했었던 것 같아. 앞으로는 함께하는 시간을 늘려보려고.
아이 때문에 많이 속상해하지 않아도 된다고 직접적으로 말해줘야 할 것 같아.
오늘은 연애하느라 많이 만나보지 못했던 친구들을 만나서 술 한 잔 하려고.
스펙을 쌓으면서 시간을 바쁘게 보내려고 계획 중이야.
과거의 일은 잊어버리고 앞으로의 미래만 생각해야 할 것 같아.
너무 미안해서 아이에게 좋은 기억만 남겨주어야 할 것 같아.
이미 결혼도 했고 마음을 다잡았기 때문에 괜찮을 거 같아. 앞으로 이 여자를 사랑해 봐야지.
공무원 시험이 끝난 후 그녀는 나를 멀리하고 내 전화를 안 받아.
맞아. 운동이 무리라면 가벼운 산책이라도 시작해보려고.
그래 가만히 있느니 면허 시험에 도전해 보는 게 낫겠어.
병원에 가서 뭐가 문제인지 알아봐야겠어.
자식들에게 직접 물어보고 나서 판단해야겠어.
화가 나는 일도 일인데 일단 병원을 같이 갈 사람을 찾아야겠어.
딸에게 말해봐야 듣지도 않을 거 같으니 그냥 초저녁에 가벼운 운동을 하고 잠을 청해봐야겠어.
모르겠어. 아들이 낸 사고를 어찌해야 할지 정말 앞이 깜깜하기만 해.
이젠 나도 너무 지치고 몸도 아파서 아무것도 해줄 수가 없어.
아들에게 싫은 건지 솔직하게 대답해달라고 물어봐야겠어.
앞으로는 자식들에게 이제 더 이상 신경 쓰지 않고 내 생각만 해야겠어.
먹는 것에만 기대지 말고 운동을 시작해야겠어.
자식들에게 전화로 속상했던 것들을 다 털어놔야겠어.
그건 그렇지. 다음엔 공부를 잘하는 친구와 같이 독서실에 다녀야겠어.
이대로는 너무 분해서 선생님과 이야기를 해봐야겠어.
난 잘 모르겠어서 그 동안 오디션 본 곳들에 연락해서 피드백 받고 문제점을 고쳐보려고.
얼른 마음 다잡고 시험 준비할거야. 다음 주에 내가 두 번째로 가고 싶은 학교 시험이거든.
평소에 그런 애가 아닌데 끝내지도 않고 좀 이상하긴 해. 다시 친구랑 이야기 해봐야겠어.
내가 먼저 아빠에게 칭찬을 하면 아빠도 나를 칭찬해 주실 것 같아.
수학 시간에 집중했다면 이해하기 더 쉽긴 했을 거야. 이제 수업 시간에 집중하고 복습도 할 거야.
내 마음을 솔직히 이야기하면 그만 놀리겠지. 어차피 다들 장난이었으니깐.
그 동안 기출문제랑 문제집 푼 거 다 증거로 있어. 선생님께 보여주고 내 억울함 풀래.
선생님께 말하고 다시 양호실 가서 쉬려고. 어차피 교실에 앉아 있는다고 공부가 되는 것도 아니고.
나도 친구 따라서 같이 공부해보려고. 같이 하다 보면 금방 따라잡을 수 있을 거야.
먼저 도와주지 않는 게 아쉽지만 자기도 내가 도와줬던 걸 알 테니 도와달라고 직접 말해볼래.
그때마다 같은 실수를 반복하지 않기 위해서 더 열심히 노력했지. 이번에도 그래야겠다.
나도 친구들 학교로 전학가고 싶어. 그래서 부모님께 이야기 해보려고.
그래도 육 년 동안 갈고 닦은 실력이 있으니 포기하지 않고 다른 소속사 알아볼래. 데뷔하고 싶어.
아빠를 위한 랩을 만들어 드려야겠어.
맞아. 나도 친구처럼 열심히 하면 좋은 결과가 나올 수 있을 거야.
맞아. 한 번이라도 봤으면 대충 기억에 났을 텐데 아예 안 보고 넘긴 거라 방법이 없었어.
그래야겠어. 외우기면 하면 백 프로 맞추는 문제니깐 열심히 외워서 다음번에는 안 틀릴래.
그래 검정고시를 준비해 봐야겠어. 대학 진학을 할지 말지 고민해 볼 거야.
아! 맞아. 친구가 추천해준 중국 무협 드라마 있었는데 한 번 봐봐야겠다.
응. 연락도 하고 내가 친구네 반 앞에서 기다릴 거야. 얼른 받아서 갈아입고 가야지.
어. 나쁘지 않은 생각이네. 학교에서도 마음에 맞는 음악 친구를 만날 수 있기는 하겠다.
응. 나도 혼자 견디기는 힘들어서 엄마랑 아빠에게 마음을 터놓고 싶어.
그래 동호회 뒤풀이에 계속 참여해야겠어!
맞아. 난 항상 주는 것에 만족을 느끼는 사람이었는데 이제는 균형을 갖추도록 노력해야겠어.
맞아. 좀 더 친밀해지면 내 스트레스도 좀 줄어들겠지.
그래도 될까? 나도 속마음을 털어놓고 싶은데 나를 이해해 줄 수 있을지 걱정이 돼.
응. 그래서 요즘은 먼저 다한증을 밝히고 실례를 구하고 있어.
그치. 깔끔하게 우선 사과를 하고 내 진심을 전하는 게 낫겠지?
맞아. 남들은 전혀 신경 안 쓰는 일에 나만 눈치보고 마음고생 할 때가 많아.
맞아. 일하다 보면 다들 친숙해져서 괜찮은데 처음에만 힘들어. 나도 용기내서 먼저 노력해볼게.
아! 그래. 좋은 생각이야. 친구는 선배들과 친분이 있으니깐 기분 나쁘게 생각하지 않으실 거야.
우선 회사 분위기를 좀 더 파악해보고 호의적인 분이랑 잠깐 쉬는 시간에 대화도 해보려고.
사람들이 변했다고 하지 않을까? 하지만 거짓말로 남들은 속인다고 해도 내가 납득하지 못하니깐 힘든 거겠지.
너무 긴장돼서 불안한 거라 그걸 해소할 방법을 찾긴 찾아야해. 다음에 꼭 해볼게.
선배에게 내일 고백하려고! 사내커플이 될 거야.
응. 나도 프러포즈 알고 있는 거 비밀로 하려고. 내가 알고 있다는 거 알면 남자친구도 실망 할 것 같아.
좋은 생각이야. 내가 가자고 하면 엄청 좋아할 거야.
응. 그래서 요즘 무리하지 않는 선에서 운동도 열심히 하고 식단도 조절하고 있어.
말 안 해도 알거라고 생각해서 인색한 편인데 나도 자주 사랑하고 고맙다고 말해야겠어.
응. 그래서 신혼 여행으로는 다른 섬들도 구경하는 일정을 짜려고.
응. 나도 선배가 고백하기 전까지는 기다려볼 거야.
오! 재미있겠다. 나에 대해 얼마나 알고 있을지 궁금하네. 난 만점 자신한다고.
좋은 생각이야. 남편이 엄청 갖고 싶어 하던 게임기 있는데 그거 사야겠다.
아직까지는 해본 적은 없는데 내가 첫눈에 반하는 사람이 나타나면 내가 고백해 볼 생각도 있어.
응. 마침 조별 과제 팀원도 짜야 해서 자연스럽게 번호를 알려줄까 생각 중이야.
정말 좋은 생각이야. 이렇게 예쁜 아기를 나만 보는 건 국가적 손실이지.
다음에 또 음식을 해 드려야지라고 생각했어!
아빠한테 작은 선물을 사다드리면서 말씀드려야겠어.
우리 형은 내 일이라면 잘 나서주고 싸워주는 멋진 형이야. 너무 좋아.
응. 나는 피자 제일 좋아해.
맞아. 혼자 하면 힘들어서 하기 싫었을 것 같아.
엄마가 자기 닮아서 잘 생겼다고 그랬어. 그래서 서로 웃었어.
처음엔 귀찮았는데 만점을 받아오니 내가 받은 것처럼 너무 기분이 좋고 칭찬받으니 더 좋네.
동생이 싫어하더니 자기도 깨끗해진 걸 보더니 잘 하고 있고 나도 아주 만족스러워.
부모님이 같이 여행가고 싶다고 설득해서 갔는데 내 생각보다 너무 재미있고 즐거운 여행이었어.
아빠랑 같이 낚시를 가고 싶은 생각인데 아빠생각은 어떨지 물어봐야겠어.
나도 누나를 보니 열심히 해야겠다고 생각했어. 목표를 세워야겠다.
내가 생각해도 형이 진짜 대단해. 내 형이어서 뿌듯해.
아빠한테 앞으로는 그런 생각을 하지 말아 달라고 말씀드려야겠어.
난 평생 잊지 못할 거야. 나중에 내가 좀 더 크면 내 상처에 대해서 얘기할 거야.
가족 같은 아이였어. 고양이가 나이가 많이 들어서 마음의 준비는 했는데도 너무 슬퍼.
진짜 놀랬어. 오빠한테 다이어트를 좀 권해봐야겠어.
놀래서 그러셨던 거겠지? 나도 반성하고 있었는데 엄마가 그러니 상처였어.
아니 처음이야. 동생하고 왜 그랬는지 얘기를 해봐야겠어.
내가 있으니 힘내라고 안아드려야겠다.
그럴까? 난 받아들이기가 힘들어. 시간이 필요한 것 같아.
어떻게 된 건지 나도 알아야 되니 부모님과 대화를 해봐야겠어.
난 괜찮은데 동생은 일단 전화상으로 많이 놀란 것 같아서 진정시키고 경찰에 신고하라고 했어.
화나서 따졌더니 농담이라고 지금 이렇게 예뻐서 그랬다고 하는데 그래도 심하잖아. 이야기를 해봐야겠어.
내가 물어봐도 되는지 모르겠어. 지금은 그냥 다 싫어.
다 비슷한 상황이라서 말을 안 하는 거라고 생각하고 내가 먼저 말을 꺼내봐야겠어.
말해야 되는 건 아는데 창피해서 어떻게 말해야 될지 모르겠어.
병원을 가봐야겠지? 근데 기분은 나아지지가 않네.
샴푸도 쓰고 약도 먹는데 좋아지질 않는 것 같아서 더 초조해.
웃진 않겠지? 오늘은 용기내서 말해야겠다.
아니. 아무 말도 안했는데 그게 더 부끄럽네.
맞아. 일단 오늘부터 운동을 시작해야겠어.
맞아. 너무 내 몸에 소홀했지. 반성하게 되네.
아내도 항상 같이 하자고 했는데 내가 게을러서 안했지. 그랬던 게 부끄럽네.
그러려고 하는데 내 모습이 싫네.
그렇겠지. 그래서 앞에서는 티를 안 내는데 그런 생각이 자꾸 드네.
그럴까? 아내랑 같이 얘기하는 게 좋으니 말해야겠어.
다른 친구들과 함께 방법에 대해 논의해봐야겠어.
대화가 통하는 사람이 아니야. 매번 나한테 화풀이지.
그냥 내 자격지심이겠지? 다이어트 해야겠다.
나 혼자 생각하는 것 보단 솔직한 기분을 말해야겠다.
살찐 걸로 뭐라 하는데 다이어트 한다고 말하고 이제 그만 잔소리하라고 얘기해야겠어.
다른 이유가 있을까? 나랑 친구사이에 오해가 있을 수도 있겠네.
병원? 병원을 같이 가주긴 하실까?
그러면 처음부터 그렇게 못되게 얘기할게 아닌데 성격 이상해.
이젠 관심 없어. 알고 싶지도 않아. 화가 많이 났어.
싸우다가 그런 얘기를 들은 건데 할 말이 있고 안할 말이 있는 거지.
언니랑 대화해보면 이유가 있겠지? 기분이 나아질까?
그 동생은 모르긴 하겠지. 그래도 상대방을 배려한다면 그렇게 말하면 안 되지.
저 친구를 깨워서 같이 공부해보자고 해야겠어!
친구한테 가서 직접적으로 얘기해봐야겠어.
괜찮은 생각인 것 같아. 반장한테 말해봐야겠다.
공부의 필요성을 얘기해봐서 이해하는 친구들과는 함께 공부하는 모임도 만들어야겠어.
시험을 다 같이 잘 보면 좋은 거니까 선생님이 말씀해주신 중요한 부분을 알려줘야겠다.
맞아. 내가 좋아하는 것이 아이들과 다를 뿐이지. 친구들과 대화를 해봐야겠어.
같이 놀면 고정관념도 바뀌고 좋은 친구도 생겨서 좋겠다.
그 아이들에게 잘못된 행동이었다는 것을 말해줘야겠어.
학원 선생님한테 여쭤봐야겠다. 뭐가 부족한 건지.
반복된 실수는 하지 않으려고 해. 다음엔 최선을 다하는 모습을 보여주려고.
응. 부모님과 현재 상황에 대해 상의해보려고.
공부 말고 내가 남들보다 잘하는 걸 찾아봐야겠어.
나도 언니처럼 열심히 공부해서 좋은 대학에 합격하고 싶어졌어.
가족이 한명 더 늘어서 다들 너무나도 행복해하니까 내 마음은 나중에 전할래.
다들 축하한다고 박수치고 기뻐하셨어.
응. 잔치나 행사 있으면 다들 바쁘셔도 참석해주셨지.
안 그래도 가족들이랑 함께 기뻐하고 있어.
응. 오늘은 편하게 잠 잘 거야.
볼거리 먹을거리 등 여행에 대한 기대감에 부풀었지.
친구 엄마들 보면 일 등 아니면 잘했다는 말을 안 하시길래.
가족모두 괜찮다고 기다려보자고 용기를 드렸지.
같이 간 친구가 있어서 친구랑 같이 동생한테 갈 수 있었어.
나도 하고 싶은 일이 생기면 꼭 이루도록 노력해야겠다고 생각했어.
나도 언니처럼 공부 잘해서 부모님께 효도하고 싶다는 생각이 들더라고.
다음 시험도 공부를 열심히 해서 좋은 점수를 받아야겠어.
부모님께 전화 드렸더니 나보다 더 좋아하셔.
할 수 없지 뭐. 학생이 해야 할 일이니까.
응. 우리 부모님들은 내가 원하는 일은 믿고 응원해주시지. 그래서 더욱 힘이 나.
응. 선생님이 그렇게 말씀해주셔서 실망하지 않고 다음에 잘해야겠다는 용기도 갖게 되었어.
부모님이 고생했다고 칭찬 많이 해주셨어.
계기는 딱히 없고 그냥 멋있다고 생각해서 하고 싶은 것 같아.
남들이 부러워하는 것이 아닌 내가 잘하는 것을 하려고.
좋아하는 일을 해 보려고. 그쪽으로 직업을 선택해 볼 생각이야.
다음엔 친구랑 둘이서 함께 열심히 공부해보려고!
어. 이제 열심히 공부해보려고.
맞아. 이렇게만 나오면 문제없지.
두 명을 다 아는 친구와 상의해봐야겠어.
친구가 변하길 기다리거나 이유를 물어보았지.
솔직한 대화로 풀어나가곤 했었어.
아무 말도 하고 싶지 않아.
모르겠어. 친구나 만나러 가야겠어.
내일도 놀자고 보채면 놀 수 없다고 이야기해야겠어.
남자친구가 내 고민을 이해할 수 있을지 모르겠어.
내가 모르는 일이 있는 것도 같아.
내일 부장님과 이 상황에 대해 이야기 나눠봐야겠어.
그래도 난 위로나 용기가 더 필요한데. 너무해.
모르겠어. 그냥 지금처럼 피해 다닐까 생각 중이야.
형한테 도움을 요청해봐야겠다. 형이라면 잘 해결해줄 거야.
이따가 부모님에게 전화해서 어떻게 해야 할지 물어보려고.
남편이랑 좀 더 얘기를 해봐야겠어.
예전엔 바보처럼 참았어. 앞으로 안 그럴 줄 알고.
차라리 잘된 것 같아. 그런 사람인줄 몰랐는데. 친구들이나 만나야겠어.
부모님께 전화해서 여쭤보고 결정하려고.
잘못했다고 비는데 믿음이 안 가.
같은 고민을 가진 사람들을 만나서 위로 받으며 지내야겠어.
대화로 서로의 마음을 숨기지 않고 나눴지.
부모님께 상의 드려봐야겠어. 어찌해야 할지.
대화로 서로의 마음을 알아주고 이해해주려고 노력했지.
나중에 남편이 왔을 때 서운함을 다 얘기하고 화해했어.
하루라도 나만의 시간을 갖고 싶어.
응. 열심히 정말 열심히 준비했어!
그렇겠지. 엄마한테 미리 말씀드리고 다음엔 잘하겠다고 해야겠네.
친구를 찾아봐야겠어.
반장 선거 발표 준비도 많이 하고 친구들에게 잘 해주고 열심히 했어.
다음 시험에서는 내가 미비했던 수학 점수를 더 높여서 석차를 올려야겠어.
응 열심히 많이 준비했지.
진지하게 꿈을 위해 연습 하고 있다고 말씀드리면 될 것 같아.
그렇겠지. 선생님께 가서 미리 사실대로 숙제를 베꼈다고 용서해 달라고 말해야겠어.
다음 시험에서는 성적을 많이 올려서 불안할 일이 없도록 만들어야겠어.
사실대로 말씀드려서 용서를 빌어야겠어.
아직 결과는 나오지 않았으니까 붙을 거라고 긍정적으로 생각해야지.
그래. 선생님께 먼저 말씀드려서 부탁해봐야겠어
그래. 오늘은 노력하는 의미로 오랜만에 저녁요리를 해야겠어.
그래. 오늘은 특별히 예쁜 꽃을 여자 친구에게 선물해야겠어.
응. 좋은 생각이야! 오늘 멋진 레스토랑 예약을 해서 기쁘게 해줘야겠어!
응 좋은 생각이야! 여자 친구가 갖고 싶어 했던 가방을 사줘야겠어.
그래. 항상 부인이 요리 준비하느라 힘들었는데 오늘은 맛있는 음식 먹으러 나가야겠어!
응 좋은 생각이야! 오늘 아내에게 용돈으로 이십만 원을 보내줘야겠어!
너무 좋고 둘째 아이도 어서 낳아서 잘 키워보고 싶어. 육아전문가가 된 것 같아.
너무 좋아. 첫째와 둘째를 앞으로도 잘 키울 수 있을 것 같아.
응. 좋은 생각이야! 오늘은 특별히 우리 아이가 좋아하는 등갈비 찜을 해주어야겠어!
그래. 오늘 여자친구에게 예쁜 금목걸이를 선물해야겠어!
집이 너무 편하고 좋아서 우리가족이 항상 즐거운 일만 있을 것 같아.
그래. 그녀에게 오늘 멋진 선물을 준비해야겠어!
그냥 지나간 일이니까 잊어야 할 것 같아. 나도 이제 선배가 되었으니까 신입한테 잘 해주지 뭐.
그래. 화장실에서 문 닫고 큰 소리로 노래 부르면서 화를 풀어봐야겠어.
게임을 하면 기분이 풀리는데. 밤새 게임해야겠어.
그래 좋은 생각이야! 신나게 큰 소리로 노래를 불러야겠어.
게임을 하면 기분이 좋아지니까. 오늘 하루 종일 게임을 해야겠어.
즐겁게 노래를 부르면 기분이 좋아질 것 같아!
잠을 자고 나면 기분이 좋아질 것 같아.
신나게 게임을 하고 나면 스트레스도 풀리고 기분이 좋아질 것 같아.
지금 신나는 노래 들으면서 기분 좀 풀어야겠어. 그리고 다시 취업준비 열심히 해서 꼭 취업할거야!
그래. 난 게임하면 스트레스가 풀리거든. 게임을 해야겠어! 프로젝트가 망하면 상사가 책임지겠지!
신나게 게임을 하고나면 좋을 것 같아.
신나게 노래를 들으면 기분이 좋아질 것 같아.
그래. 지금 기분 전화 하고 나면 기분 나쁜 것도 풀어질 것 같아! 내가 참아야지!
좋은생각이야!내가요즘마술을배우는데나중에회식에서간단한마술을보여주면회사동료들이 좋아하겠지?
그냥 공무원 친구들의 노력을 생각하면서 인정해주려고. 걔들이 노력한 만큼의 대가를 받는 거겠지 뭐.
나는 정확하게 일하니까 언젠가는 상사가 인정해 줄 거라고 생각하면 기분이 좋아져.
어쩔 수 없지. 그래도 이젠 나도 선배가 되었다고 생각하니 기분이 좋아지는 것 같아.
노래 연습을 많이 해서 노래를 잘 하게 될 나의 모습을 생각하면 기분이 좋아져!
정확하게 업무를 잘하는 나의 모습을 생각하면 기분이 좋아져!
집중에서 일을 하면 빨리 끝낼 수 있을 것 같아!
새로운 분야를 지원하는 것은 두렵고 지금 준비하는 분야를 조금 더 열심히 준비해야겠어.
그래! 나도 즐기면서 일할 수 있도록 업무 방법을 바꿔 봐야겠어!
열심히 일해서 월급도 많아지고 승진도 되면 대기업에서 스카우트 제의도 있을 거란 생각을 하면 기분이 좋아져!
회사에서 열심히 일하고 승진하면 인정받는 기분일 것 같아.
나보다 아내가 더 고생했지. 옆에서 잘 간호해주려고
저번에도 갑자기 아내가 한 번 이런 적이 있었지. 그때도 그냥 나가서 사 왔던 것 같아.
의사의 말에 따르고 난 아내에게 힘이 되어주려고.
그래야겠지. 이건 쉽게 결정할 일이 아니니깐
아니. 아직 안 해봤어.
응. 어쩌면 좋지. 나는 여자 친구가 좋은데 결혼은 생각도 안 해봤어.
다시하려고. 이번에는 차질 없이 준비해야지.
아내하고 상의했었지. 이번에는 그렇게 해봐야겠네.
그러게 말이야 아내의 아픔을 공유하니까 아내에게 더 잘해야겠더라고.
흠. 그래야겠지. 무슨 큰일은 아니었으면 좋겠네.
응. 무슨 일일지 말을 안 하니 알 수가 없네. 잘 아는 사람이 있나?
어 이전에도 비슷한 일이 있었지. 여자 친구와 대화를 해봐야겠다.
그래. 정신 차리고 내일부터 다시 준비해서 좋은 회사에 들어갈 거야.
그럴까? 다시 준비를 해야겠지.
그럴까. 정말 그랬으면 좋겠네.
응. 그때도 일하고서 아무 보상도 없었어. 그래서 상사와 면담을 해서 해결했지.
그렇긴 하지. 나름 인정받고 있기는 해.
내가 잘할 거야. 좀 더 열심히 연습하고 노력해야겠지.
그래. 이번 경험이 있으니 다음에는 좀 더 빠르게 마무리 할 수 있을 것 같아.
모르겠어. 내가 하는 일에서 벗어나고 싶어.
응. 이직을 생각중이야. 이럴 바에는 차라리
그럴까? 선배들한테 도움을 청해볼까?
노동한 만큼 대가는 따라와야 하는 거 아닌가? 이직을 고려해봐야 하나?
응. 다음번에는 좋은 성과를 꼭 내야 할 텐데 말이야.
그래야겠다. 말을 안 해두면 다음에 또 그럴 거 같아.
응. 일단 생활은 돼야 하는 거 아닌가. 내일은 다시 한 번 차근차근 말씀을 드려야겠어.
다들 자기에게 일이 넘어올까 봐 모르는 체 해.
같이 취업 준비하기로 했었던 친구가 있는데 한 번 연락해봐야겠어.
연락은 안했어. 계속 카톡에 자료를 보내라고 하기는 했는데 말이지.
응. 동료들도 모두 힘들어해. 모두 같이 사장님한테 다시 한 번 말씀드려 봐야겠어.
아니. 나만 연봉도 안 오르고 사장님도 자꾸 피하시는 느낌이라 대화는 안 해봤어.
응. 그때는 상사 분께 말씀드려 연차를 사용한 적이 있지.
그래 한 번 물어봐야겠네. 무슨 일인지.
응. 그때는 따로 수당 요구를 하지 않았던 거 같아.
그럴까? 조금 더 하면 좋은 결과가 있을까?
그럴까? 시간이 지나면 사람들도 좀 파악이 되겠지.
그 친구에게 서운했던 마음을 전해야 할 것 같아.
그래야겠어. 다음엔 절대 나한테 욕을 하지 않도록.
응. 그때는 나보다 더 연세 있으신 분에게 자리를 양보했었지. 이번에도 그러려고.
하지만 비용도 많이 나올 텐데 걱정이야
응. 그때도 다들 모여서 다시는 이런 일이 생기지 않게 하자고 회의를 했었지.
이런 일은 처음이라 어찌해야 할지 모르겠네. 주변 지인들에게 물어볼까?
그래 그래야겠어. 다신 내 험담을 하지 못하게.
아직은 너무 기가 막혀서 생각을 못했네. 주변 지인들에게 도와 달라고 할까?
저번에 이런 일을 겪었던 친구에게 연락을 한 번 해봐야겠어.
구래. 그것도 방법이겠네.
그땐 그 집 가족에게 연락해서 알려줬던 거 같아. 다시 연락해야겠군.
그래. 친구들과 자주 얘기나 하는 게 좋겠네.
응 선생님은 정말 친절하고 다정하신 것 같아.
응 더 열심히 공부해서 다음 시험에서는 꼭 백점을 받아야겠어.
쑥스러워서 감사하다는 말을 전하지 못했어.
아무것도 안했어. 형에게 고맙다는 인사를 해야 할까?
그 친구에게 넌지시 어떤 선물을 받고 싶은지 물어봐야겠어.
담임선생님께서 나처럼 공부 잘 하고 경찰에 뜻이 있는 사람은 경찰대학이 좋다고 말씀해 주셨어.
축하해주신 엄마를 위해서 꽃을 사다드려야겠어.
수학이 부족하면 수학 과외선생님을 부쳐주었고 영어가 부족하면 영어 학원을 알아봐주고 그랬어.
경찰 아저씨를 찾아가서 감사하다고 말씀드리려고.
응 나 대학에 합격했는데 친구들이 진심으로 축하를 해주는 거야.
수능이 얼마 안 남아서 불안했는데 과외선생님이 오시니 맘이 조금 편안해졌어. 너무 감사드려.
응 그런 거 같아. 역시 가족이 최고라는 생각이 들어.
사내연애가 별로 내키지가 않아서 그 직원이랑은 아마 못 사귈 거 같아. 내일 거절하려고.
몰라. 우리는 아무 사이 아니라는 것을 다른 사람들에게 알리려고.
왜 왔냐고 물으니 물건을 팔러 왔다고 하는 거야. 물건을 사 줄 수가 없다고 그냥 가라고 했어.
친구들이 믿어주지 않을 거 같아서 아직 얘기를 안 해봤어.
그렇겠지. 그래도 난 맘에 안 들어 싫어.
그래서 그 선배에게 잘 지내자고 기프티콘 선물도 보내고 그랬어.
아니. 오지도 않고 그냥 전화를 끊어버리더라고. 그래서 오늘은 너무 힘든 하루였어.
친구의 실수를 처음부터 이해해주었으니 그냥 내가 안고 가야겠어.
별로 해결하고 싶지 않아. 그 친구에게 따지고 싶지 않아서 앞으로 연락 안 하려고.
그건잘모르겠어.그냥내업무가아니어서바로거절을했어. 그 선배가 어떤 사정이 있었었는지 알아봐야겠어.
다시 연락해서 돈도 받고 우정도 다시 회복해야지. 아마 무슨 사정이 있을 거야.
그래. 가서 사실대로 말하고 용서를 구해야겠어.
선생님에게 일의 자초지종을 들어봐야 할 것 같아.
내 오해 일수도 있으니 친구에게 기분 나쁘지 않게 한 번 말해봐야겠다.
그래. 얘기는 한 번 해보는 게 좋을 것 같아.
그래도 대화를 한다고 달라질지 모르겠지만 시도해 봐야 기분이 풀리겠어.
모르겠어. 친구를 만나서 농구나 해야겠어.
내가 더 잘할 수 있는 걸 찾아봐야겠어.
기분이 풀릴 때까지 게임을 해야겠어.
그래. 아무래도 그 친구를 직접 찾아가서 대화를 해봐야겠어.
그래. 내가 너무 겁먹고 있는 것 일지도 모르지.
다음번에 또 커닝하는 일이 없도록 본대로 말해줘야 기분이 풀릴 것 같아.
그래. 다음 시험에는 열심히 해서 점수 차이를 삼십 점으로 줄여봐야겠어.
나도 잘 모르겠으니 친구에게 한 번 물어봐야겠어.
그래. 도움을 청해봐야겠어. 이렇게 계속 괴롭힘 당할 순 없어.
응. 교내에서는 숨기려고만 해서 외부기관에 신고하는 방법을 생각해봐야겠어.
응. 친구들도 많이 무서웠겠지. 도와주실 수 있는 어른을 찾아봐야겠다.
응. 화는 나지만 그래야겠지. 나한테 무슨 문제가 있는 건지 물어봐야겠어.
그래. 나를 괴롭히는 건 그만두고 함께 도와서 벗어나보자고 해야겠어.
응. 더 이상 주변 어른들한테 숨기면 안 될 거 같아. 당장 말씀드려야겠어.
그래. 아마 내 사과가 부족했던 것 같아. 다시 진심으로 사과해야겠어.
그래. 왜 그런 건지 이유라도 물어봐야겠어.
솔직히 보복이 두렵지만 이젠 주변 어른에게 도움을 청하는 방법밖에 없겠어.
응. 계속 참다간 점점 괴롭힘이 심해질 거 같아. 학교에 학폭위를 요청해봐야겠네.
응. 더 이상 학교에서 해결해줄 수 있는 일이 없는 거 같아. 외부기관에 고발해봐야겠네.
다 같이 잘 지내고 싶진 않아. 그럼 괴롭히던 친구는 더 이상 괴롭히진 않을게.
궁금해서 그렇다고 하니 조금 죄송하네.
그래. 동생한테 조금 미안하기도 하네.
그래. 언니한테 설거지를 하라고 해야겠다.
그래. 내가 먼저 말씀드리면 조금 덜 물어보실 거 같네.
그럼 앞으로는 좀 일찍 들어오셔서 대화하자고 말해봐야겠다.
응. 안 그래도 오늘 이야기해보려고 해.
응. 그거 좋은 방법이네. 앞으로 그렇게 해야겠다.
솔직하게 말한다고 이해하실 지는 모르겠지만 한 번 얘기해 볼게.
그래. 뭐 때문에 못했는지 물어보고 함께 다녀와야겠다.
그래. 엄마가 집안일이 많긴 하지. 조금씩이라도 해봐야겠네.
그래. 집중이 깨진다고 말씀드리면 어머니도 이해하실거 같네.
안 해줄 수도 없고 오빠가 너무 얄미워.
그래. 그럼 인터넷을 통해서 한 번 알아봐야겠네.
그래. 그럼 적성검사를 한 번 알아봐야겠네.
응. 다음 시간부터는 수업에 집중하자고 해야겠어.
그래. 지금부터라도 천천히 진로를 정해봐야겠어.
그래. 내가 하고 싶은 말을 솔직하게 털어놔야겠어.
그래. 이유를 잘 설명하면 친구도 기분 나빠하지 않을 거야.
그래. 복습시간을 조금 줄이더라도 매일 지켜봐야겠어.
그래. 그럼 가수가 되기 위한 계획을 잘 생각해봐야겠어.
그래. 이번 시험에 열심히 노력했다는 걸 솔직히 말씀드려봐야겠어.
그래. 내가 잘할 수 있는 다른 분야를 알아봐야겠어.
그래. 생각해보니 이번 시험은 전체적으로 성적이 높은 편이야.
그래. 앞으로 선생님 말씀을 잘 듣고 필기도 잘 해야겠어.
내가 할 수 있는게 아무것도 없어. 울고 싶어.
나도 모르겠어. 일단 돈을 들고 집 안에 계속 있어야지.
대처할 것도 없이 형이 나에게 혼을 냈지만 조심히 입고 오라고 얘기했어.
부모님께 울먹이면서 말하곤 했던 것 같아.
엄마한테 솔직히 말하고 이참에 여자친구를 어머니께 소개해줄거야.
아 생각해보니 핸드폰으로 결제를 하면 될 것 같아.
어제도 설레는 마음으로 맛집리스트와 관광지 몇 곳을 알아보고 잤어.
한 살 터울이라 얘기도 잘 통할 것 같아서 기대돼.
학교에 있는 시간도 서로의 안부가 궁금해서 연락을 자주 하는 편이야.
오늘 저녁 가족들을 앉혀놓고 자초지종을 물을 생각이야.
여러가지 생각해둔게 있어서 바로 말씀 드릴려고해.
우선 살을 빼야해! 그러기 위해서는 오늘부터라도 열심히 운동하고 또 식단조절을 병행할거야.
사실 그런 상대가 있다면 좋겠는데 주변에 그런 상대가 없어.
언젠가 한 번은 말씀을 드려야하는데 기회가 잘 안오네.
내가 좋아하는 친구를 찾아서 대화도 해보고하면서 맞는 친구들을 사귀었지.
계획을 세워서 열심히 공부하는 해야지 다른 방법이 있나.
음악시간에 노래부르기가 나에게는 스트레스인데 다른 친구들은 너무 재밌어하더라고.
엄마한테 학원 시간을 바꿔달라고 해볼까 싶어.
내가 뭘 하고 싶은지 잘 생각한 다음 내 계획을 잘 말씀드려봐야겠어.
그냥 못본척 하고 조용히 있었지. 내가 할 수 있는것은 아무것도 없었어.
잘 모르겠어. 너무 괴로워서 아무생각도 안나.
잘 모르겠어. 선생님들을 모셔와야 하나.
그냥 당하고만 있었어. 내가 뭘 할 수 있는게 없었어.
나도 잘 모르겠어. 지금 이런 상황에서는 모든걸 내려놓고 싶어.
잘 모르겠어. 그냥 학교를 때려치고싶어.
잘 모르겠어. 그냥 죽는게 나을수도 있어.
나도 잘 모르겠어. 하나도 정신없고 괴로워서 미쳐버릴거같아.
나도 잘 모르겠어. 너무 괴롭고 무서워서 아무 생각도 안나.
이런 상황에 어떻게 해야할지 정말 모르겠어 너무 괴로워.
나도 잘 모르겠어. 너무 괴롭고 힘들어.
나도 잘 모르겠어. 너무 힘들고 괴로워서 아무생각도 하고싶지않아.
혼자서 끙끙 앓으며 시간을 보냈었어.
형이 하는 거라면 뭐든 믿음이 가고 내 일 같이 느껴져 .
내일 아침에 일찍 일어나서 정성껏 아침밥을 차려드릴래.
내가 힘든 일이 생기면 언제나 형이 나를 도와줄 꺼라는 믿음을 확인받은 것 같아.
맞아. 혹시 나중에 누나가 알게 되더라도 내 마음을 이해해 줄 거라고 믿어.
그런 것 같아. 아빠에 대한 엄마의 사랑처럼 나도 가족에 대한 사랑을 자주 표현해야겠어.
그래서 난 어떤 일을 할 때 잘 안되거나 실패해도 좌절하지 않아.
누나가 좌절하지 않고 꿈을 향해 달릴 수 있도록 더 열심히 응원해 줄 거야.
맞아. 엄마는 우리가 열심히 공부하는 모습을 보여주면 점수가 어떻든 혼내지 않으시거든.
맞아. 지금은 학교에서 발표할 때 제일 먼저 손을 들곤 해.
계속해서 말을걸면서 친해지는것도 나쁘지 않을거같아.
내가 사과를 받아주고 좋은 관계를 만드는것이 좋을거같아
아무래도 선생님께 이야기해야겠어.
나도 안했다고 거짓말하고 안보여줬지. 그래도 한 번은 따끔하게 얘기해야겠어.
아무래도 신문고에 건의를 넣어봐야겠어.
아무래도 게임 대회에 나가서 내 성적을 눈으로 보여줘야겠어.
한번 밖에 데리고 나와서 놀리지 말라고 이야기를 해봐야겠어.
아무래도 오늘 밤에 아빠랑 남자대 남자로 얘길해봐야겠어.
아무래도 멀미약을 사서 먹을 수 있게 휴게소에 들러달라고 선생님께 이야기 해야겠어.
너무 화가 나서 밖에 나가서 소리를 지르고 와야겠어.
아무래도 학급회의시간에 학교폭력 예방에 대한 논의를 해봐야겠어.
집에서는 아무일도 없는 것처럼 지내야되겠지.
처음부터 끝까지 관심을 꺼줬으면 차라리 낫겠어.
그냥 지금 학교에서 괴롭힘 당하고 있어서 힘들다고 형한테만 살짝 얘기할까?
속도 답답하니 나가서 학교 운동장 한 바퀴 뛰고 와야겠다.
오늘은 내가 먼저 괴롭히지 말라고 말해볼까봐.
뒷 산에 올라가서 욕이나 한바탕 지르고 올까봐. 답답해 미치겠다.
오늘은 우선 아빠한테 화낸거 사과하고 아무래도 선생님이 끼면 더 힘들어질 것같다고 내 생각을 이야기해볼거야.
괴롭히는 애들한테도 앞에서 똑같이 얘기하라고 충고해줘야겠어.
사과까지 한 마당에 뭘 더 할 수있겠어. 밖에 나가서 농구나 해야겠다.
여태까지 사이좋게 지내왔으니 계속해서 화목하게 지내려 노력하는게 좋을 것 같아.
오늘 내가 직접 어머니한테 따져봐야겠어.
일단 가족들한테 말하고 친척 집에도 전화해서 물어봐야겠어.
오늘은 너무 힘들다고 대놓고 말해봐야겠어.
아무리 노력해도 소용 없는 것 같아. 우리 부모님은 답이 없어.
내가 열심히 병간호 하고 옆에서 엄마를 지켜줘야겠어.
아빠한테 말해야겠어. 이혼하지 말라고
친구 만나서 오늘 이야기를 전부 다 해야겠어.
내가 엄마 대신 아빠한테 술 좀 그만 마시라고 화내야겠어.
그냥 조금만 참아야지.
할머니한테 따져야겠어. 나 때문이 아니라고.
아빠한테 오늘 일을 이야기 해야겠어.
친구들이랑 이야기해서 단체로 건의해봐야 할 것 같아.
있다가 말하라고 말해야겠어.
내가 좋아하는 음악을 들으면서 공부해 봐야겠어.
대놓고 가만히 좀 있으라고 해야겠어.
그냥 무시하고 내 방식대로 과제 했었어.
잠 깰때까지 일어서서 공부해야겠어.
모르겠어. 모르는 사람이라 뭐라 하기는 민망하고.
오늘은 친구한테 진지하게 이야기 해봐야겠어.
솔직하게 말하고 혼나고 다음부터 열심히 한다고 말해야겠어.
한바탕 싸워야겠어. 적당히 좀 하라고 말야.
조금만 참았다가 쉬는 시간에 양호실을 다녀와야겠어.
꿀밤 한대 때리면서 잔소리좀 해야겠어.
그래. 내가 먼저 자신있게 다가가서 말을 걸어봐야 겠어.
응. 친구하고 다시 얘기를 좀 해봐야 겠어.
흥분하지 않고 걔네들의 일들을 기록으로 남겨야 겠어.
그걸 알면 내가 너한테 물어보겠어?
나가서 스트레스를 풀고싶어.
없었어. 처음 겪어보는 일이야.
시끄러운 노래를 듣고싶어.
아빠랑 차분히 얘기해봐도 좋았을 것 같아.
누나한테 결국 먼저 사과했어.
이런적이 처음이야. 어떻게 해야될지 모르겠어.
밖에 나가서 일을 해야겠어.
내가 피우고 나서 같이 금연해보자고 하면 어떨까?
모르겠어. 그러다가 아빠한테 들킬까봐 무서워.
내가 먼저 미안하다고 해야겠지?
같이 집 나가서 살 친구들을 찾아봐야겠어.
오늘 있었던 일을 일기에 쓰면서 감정을 정리해 봐야 겠어.
이제는 도움을 요청할 사람을 찾아봐야겠어.
엄마가 울면 나는 더 슬퍼지니까 울지 말아달라고 솔직히 말해 봐야겠어.
그렇겠지. 이따가 사실대로 말씀 드리고 조언을 구해야겠어.
다른 반 친한 친구한테 전화해서 하소연해 봐야겠어.
친구에게 진지하게 마음을 담아서 편지를 써 봐야겠어.
친구들과 이 문제에 대해서 이야기해 봐야겠어. 용기를 내 볼게.
그 애들이 한 짓을 계속 알려서 날 더 괴롭히지 못하게 할 거야.
잠시 단톡방을 보지 말고 신나는 노래를 들어 봐야겠어.
부모님께 다시 한 번 말씀 드려 보고 이번엔 선생님께도 이 문제를 상담해 봐야겠어.
내가 똑같은 일을 당했는데 아무도 신고하지 않으면 너무 상처받을 것 같아. 용기를 내서 신고해 봐야겠어.
나가서 친구들하고 엄마 욕 좀 하고 와야겠어.
내가 잘 할거야. 가족들한테 짜증 좀 덜 부리고 간호도 해 드릴 거야.
눈물만 흘렸지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
나가서 친구들이랑 엄마 욕 좀 하고 와야겠어.
누나 친구들에게 비밀로 해달라고 했어.
참았지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
나가서 친구들이랑 가족 욕 좀 하고 와야겠어.
모르겠어. 그냥 집에서 나가 살고 싶어.
눈물만 흘렸지. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어.
다른 안전한 곳을 찾아봐야겠어.
나를 왜 욕하는지 뭔가 오해가 있는지 알아봐야겠어.
맛나는 과자라도 많이 사들고 가서 얘기해 볼까해.
조원들한테 미안하다고 말이라도 해야겠어.
혼자 먹는 다른친구들 옆에라도 앉아봐야겠어.
예전과는 너무 많이 변했어. 아무도 나한테 관심을 주지 않는것 같아.
다음에는 꾸준히 열심히 공부해야지.
내가 참고 넘어가는 수밖에 없었어. 그게 현실 도피같지만 최선의 선택이기도해.
선배들 눈에 띄지 않도록 조용히 학교 생활을 하는 수 밖에 없어.
나를 지지해주는 친구들이 있기 때문에 끝까지 그들과 맞서 싸울 거야.
운동을 해야겠어. 키가 작아도 민첩하다는 걸 보여주면 친구들이 나를 대하는 태도가 달라질 거야.
친구들이랑 같이 스터디를 해봐야겠어.
좋아하는 음악이나 백색소음을 들으면서 공부를 해봐야겠어.
내가 조금더 노력하고 선생님에게 어필을 하면 관심을 주실거야!
부모님에게 제대로 한번 말해봐야겠어.
잘 이야기 해서 조금은 쉬는 시간을 주라고 해야겠어.
공부를 잘하는 친구들에게 물어보고 조언을 구해야될 것 같아.
공부를 해서 나쁜거는 없으니까 한번 공부를 시도해보는 것도 좋은것 같아.
오늘부터 운동이랑 식단을 짜서 관리를 해봐야겠어.
과외비를 마련하는건 무리고 공부 잘하는 친구랑 같이 공부하는게 좋은 방법인 것 같아.
먼저 사과하고 사실대로 질투가 조금 났었다고 이야기하는게 좋을것 같아.
짜증을 내기 전에 한 번 더 스스로 생각을 해봐야겠어.
좋아하는 영화를 보면서 기분 전환을 해야겠어.
언니에게 조심스럽게 얘기를 꺼내봐야겠어.
우선 엄마한테 그러지 말라고 얘기를 해봐야겠어.
공부를 열심히 해서 다음 시험은 잘 봐야겠어.
오빠에게 진지하게 이야기를 해봐야겠어.
남들 시선을 좀 덜 의식하도록 노력해야겠어.
엄마에게 조심스럽게 대화를 요청해야겠어.
엄마한테 그만하라고 진지하게 얘기해봐야겠어.
부모님께 의논해봐야겠어. 동생이 부모님 말씀은 듣겠지.
모르겠어. 아빠한테 의논을 좀 해봐야겠어.
모르겠어. 이 상황을 터놓고 의논할 사람이 없어.
엄마한테 조심스럽게 이야기를 꺼내봐야겠어.
언니한테 좋은 책을 추천해줘서 책을 읽으라고 해야겠어.
일단 언니와 자주 남자친구 이야기를 해 보고 나면 점차 익숙해 지겠지.
일단 동생을 만나서 자세한 상황을 들어야겠어. 그러면 방법이 나오겠지.
우선 장례식을 치르고 나야지. 지금 장례식 준비에 경황이 없어.
집에 가서 엄마와 일단 자세한 이야기를 해 볼 생각이야.
엄마하고 같이 경찰서에 가 봐야지. 우선 침착하게 대응해야겠어.
아무래도 두 분 모두의 이야기를 다 들어보고 내가 적극 화해시켜야겠어.
아빠한테 새로 이사를 갈 곳에 대한 정보를 미리 들으면 조금 나아질 거야.
엄마랑 솔직한 대화를 통해 날 지켜보지 않도록 약속 받아야 겠어.
취미 활동좀 하려고. 못 다 읽은 책과 음악좀 이번 기회에 들어야겠어.
선생님을 직접 찾아가 말씀드려 보려고.
항상 감사한 마음과 겸손한 태도를 가지고 살아가는 것이지. 앞으로도 그럴거야.
그럼! 가족들도 나를 축하해줬어. 할머니께도 이 사실을 알려야겠어.
당연히 나의 아내에게 먼저이지.
부모님께 선물을 사드릴 생각이야. 정말 기뻐하실 거야.
통근 거리도 가까워졌고 복지도 좋을뿐더러 봉급도 두 배는 더 높아!
베이징으로 갈거야. 이번에는 사진도 많이 찍어서 남겨야지.
퇴근 시간도 삼십 분이 앞당겨졌어. 봉급은 그대로이고!
과장에서 차장으로 승진하였어. 술 한 잔 사줘야겠어.
응 아직은 부족하지. 가끔 인터넷을 통해 새로운 지식을 함양하기도 했어.
코로나 감염 예방 차원으로 마스크를 착실하게 쓰자는 내용이었어.
응 일 년 내내 열 곳에 지원서를 내고 다 떨어지곤 했어. 이제는 행복 시작이지!
응 고생이 많았을 거야. 그래도 딸은 공부를 즐겨서 하는 성격이야.
아들 생일 때 갖고 싶어하는 장난감을 마음껏 사줄거야.
합격을 기념하는 의미에서 오늘 밤 가족 외식을 나갈거야. 정말 행복하다!
김치볶음밥! 밥 모양을 하트 모양으로 예쁘게 만들어주기도 했어.
응 요즘 내가 남편에게 사랑받지 못한다고 생각했는데 이로써 그런 생각이 사라져서 행복해.
돈을 더 받아도 저축을 할 거야. 돈을 모아야지.
편지가 냉장고 안에 숨겨져 있었어. 정말 센스있는 아들이란 말이지.
응 내가 동네 아줌마들한테 이미 다 소문 냈어! 아주 으쓱해.
나를 무시하지 못하도록 사장님께 말씀드려서 징계나 불이익을 주도록 해야겠어.
상사에게 정규직 전환이 가능한지 물어보고 안된다면 이직을 준비해야겠어.
이렇게 힘든 적이 없었어. 아무런 방법이 없어.
상사에게 상황을 설명하고 공개적인 자리에서 사과하도록 이야기할거야.
이십 년 넘게 해와서 직무를 바꾸고 신입부터 할 자신도 없어.
자존심을 버리고 젊은 신입 직원들에게 배울 수 있도록 요청해봐야겠어.
아무래도 시간을 더 들여서 새로운 지식을 습득하려는 노력을 해야겠어.
시간만 흘러가고 내게 힘든 상황이라서 아무 것도 생각이 나지 않아.
너무 어려운 상황이야. 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없어.
응. 어떻게 해야할지 전혀 감을 잡지 못하겠어.
이렇게 힘든 적이 없었어. 아무런 방법이 없어.
젊은 세대와 시간을 보내기 위해 자주 어울리려고 했었는데 이번에도 그렇게 해봐야겠어.
그러니깐 상담직원도 이렇게 완벽한 노후는 흔치 않다고 하네
모르겠어. 지금은 그냥 이 상황에서 벗어나고 싶어.
아니. 오늘 갑자기 들은 소식이라 아직 얘기하지도 못했어. 많이 심란해.
모르겠어. 다른 과장님과 상의해보려고 해.
아직 모르겠어. 당장 그 직원에게 연락해서 자초지종을 들어야겠어.
오늘 저녁에 남편에게 조용히 말하려고 해. 정말 슬프고 비참하네.
응. 정말 머리가 아프네. 우선 팀장님에게 먼저 이야기해보려고.
우선 회사 상부에 보고할 예정이고 그 후로는 솔직히 어떻게 해야할 지를 모르겠어.
그럴까? 무슨 의도로 그렇게 했는 지 모르겠어. 나한테 차라리 솔직하게 이야기 하지.
그러게. 잘 모르겠지만 속상하더라도 어쩔 수 없이 그냥 하던 일 그대로 해야겠지.
우선 팀장님께 사표를 취소해달라고 해 볼 생각인데 잘 될 지 모르겠어 걱정돼.
그럼. 이젠 오래 일해도 피곤하지 않을 것 같아.
응. 일이 힘에 힘들 때에도 가족들 덕분에 계속 해나갈 수 있어.
응. 새로운 일들이 주어질 것 같아.
고마워. 뭔가 흥분되는 느낌이야.
사람이 적은 조용한 바닷가에 가서 나만의 시간을 즐기고 싶어.
맞아. 나와 동료들이 모두 가족같은 느낌이 들어서 열심히 해도 피곤하지 않아.
맞아. 나도 그만큼 열심히 일해야겠다는 생각이 들어.
앞으로도 존경받는 경영인으로 계속 노력하고 싶어.
좀 쉬고 여행도 다녀오고 싶어.
아내한테 이사실을 말하고 방법을 찾아야겠어.
지금이라도 전문가를 찾아 상담받아야겠어.
함께 은퇴한 친구들을 만나 술한잔 해야겠어.
나와 비슷한 처지에 있는 친구랑 대화하고 싶어.
이제 새로운 일을 찾아야겠어.
나를 잘 이해하는 아들에게 아내 흉을 봐야겠어.
내 상황을 잘 아는 아내랑 의논하고 싶어.
나와 같은 상황을 먼저 밟고 지낸 선배와 술한잔 하고 싶어.
먼저 퇴사한 선배들은 어떻게 극복했는지 물어봐야겠어.
절약하며 열심히 저축해온 어버지를 만나 비결을 물어보고 위로받고 싶어.
이제 출근안하니 늦잠도 자고 싶어.
나의 비타민 손주랑 놀아줘야겠어
당연하지. 내년에도 한번 더 상을 받아보고 싶어.
응. 앞으로 한동안 사업가로서 나의 자질을 시험해보고 싶어.
일단 전화를 해서 물어봤지. 대출 담당자에게 진행 결과를 전화로 물어봐야겠어.
전문가의 조언을 들었지. 주식 전문가에게 이 일에 대해 문의해 봐야겠어.
좋은 일로 적금을 깬다고 생각하고 더 이상 생각하지 않으려 해.
지인들에게 여윳돈을 꾸어 겨우 결제를 완료했지. 하지만 지금은 금액이 너무 커서 고민이야.
일단 부동산에 가서 집을 알아봐야겠어.
장사가 잘 되는 것 같아 가격을 올렸어.
내 말은 다 잔소리로만 생각해서 듣지도 않아. 소용 없어.
친구들 대신 친척에게 돈을 빌리거나 은행 대출을 고려해 봐야겠어.
일단 연금을 일시금으로 받아 급한 불을 끄고 나머지는 생각해봐야겠어.
혹시 민망해 할까봐 못하고 있었는데 지금 당장 연락을 해봐야겠어.
치료 비용이 많이 부족하면 빌려서라도 치료해야지. 사람이 먼저니까.
여기저기 이력서를 더 넣어봐야겠어.
노후 문제가 해결되려면 로또 당첨밖에 답이 없는 것 같아.
매매가 아닌 전세로 가거나 조금 더 낮은 조건의 집을 봐야겠지.
정말 다행히 암은 잘 치료되었어. 돈이 많이 들었지만 건강을 회복해서 정말 다행이야.
나와 같은 일인 가구의 노후를 위한 국가 정책이 있는지 확인해 봐야겠군.
어서 직장 자리를 다시 알아봐야겠어.
혹시 모르니 한 번 검색해보는게 좋겠어.
일단 지금부터라도 다시 열심히 저축을 해야겠지.
쓸때없이 빠져나가는 돈은 없는지 확인을 해 보고 이제 노후를 위해 조금이라도 준비를 해야겠어.
아이들과 다시 한번 대화해 보는거겠지. 내 상황을 자세하게 설명해야겠어.
일단 다른 제도도 찾아보고 여러가지로 발품을 팔아 알아보려고 해.
일단 아내와 앞으로의 계획에 대해 이야기를 해 봐야겠어.
산책이라도 하며 마음을 좀 달래야겠어.
몸에 좋은 영양제라도 좀 사줘야겠어.
그래 전화를 해봐야겠다.
살짝 연락을 해봐야겠어. 방해될까봐 연락도 못하고 있었거든.
그래 왜 아침을 먹지 않고 나가는지 한 번 물어봐야겠어.
일단 하지 말라고 단호하게 말했지. 이번에도 좀 단호하게 말해야겠어.
내가 얘기하면 간섭한다고 생각할까 걱정이야.
밥 먹을 때 도움이 되게 반찬을 좀 해서 보내줘야겠어.
오늘 아들이 좋아하는 음식과 간식을 사줘야겠어.
더 이상 많은 양에 술을 마시지 말라고 따끔히 이야기 해야겠어.
오늘 맛있는 저녁을 함께 먹으며 직장 생활에 대해 슬쩍 물어봐야겠어.
내일 남편 점퍼 주머니에 운전 조심히 하라는 편지를 써서 넣어놓으려고 해.
응. 같이 운동도 다니고 하면서 열심히 도우려고 해.
너무 고생한것같아 앞으로는 마음껏 돌아다녀야지
앞으로도 이건강 유지하도록 노력해야겠다
등산은 참 좋은것 같아 이렇게 선물도 주고 말이야
무릎뿐아니라 몸매도 한번 가꿔봐야겠어
피티클럽 다닌 보람이 있어 다음대회에서도 열심히해야겠어
다음 대회도 나가볼까 생각중이야 생각보다 재미있네
앞으로도 매일매일 산책시키고 내건강도 더 챙겨야겠어
나중에는 강아지가 귀찮아 하는건 아닌가 모르겠어 오래오래 해야하는데 말이야.
그래 지금 안주하지말고 나도 건강 챙겨야겠다.
잎으로도 안 다치고 건강하게 사는것이 내 목표야.
몇 년전 항암 치료 할 때도 참 많이 힘들었어.
난 내 건강이 안좋을줄 알았는데 생각보다 좋아서 너무 기뻐.
생각해보면 나는 골프를 좋아하고 잘하기도 했지. 여가생활을 즐기면서 새로운 의미를 찾아보겠어.
해고 소식을 듣자마자 바로 새로운 일자리를 알아봐두었어.
술을 먹지 말라고만 만류했지 진지한 대화는 아직 안 해본 것 같아. 한 번 해볼게.
새로운 계획을 바로 짜야겠어. 그렇지 않으면 집안을 이끌어갈 수 없으니까 말이야.
일을 다닐 땐 지출이 많았지만 은퇴하고 집에만 있으면 그렇게 많진 않을거야.
내가 은퇴할 때 받은 퇴직금으로 남편 사업에 힘을 보탤 생각이야.
나의 삶의 의미는 가족이야. 가족이 있기에 내가 존재하고 살아가. 조금만 더 힘내볼게.
가장 친한 친구이기 때문에 나를 걱정하는 마음에서 하는 말이었을까? 다시 얘기해보고 올게.
아직 해보지는 않았어. 한 번 먼저 얘기를 꺼내보고 다시 올게.
이제 해봐야지. 도대체 어떤 이유로 이런 짓을 벌였는지 대화를 해봐야겠어!
오히려 공원에 사람들이 더 많아서 갈 수도 없어
힘들지만 단순 알바부터 구직활동을 시작해 보려구.
다행히 물어봤더니 별일 아니라고 하네 다행이구만.
조만간 받아볼 생각이라네. 별일 없어야 할텐데.
안그래도 이번기회에 정밀검사를 받아볼 생각이라네.
변호사를 찾아가서 얘기를 해봤는데 일단 경찰에 신고하고 잡아서 피해를 물어야한다고 하더라고.
내 친구녀석 중에 변호사가 있거든. 그 친구에게 일단 상담을 해봐야겠어.
왜 이렇고 무엇때문인지에 대해 직접 사장님하고 대화를 해봐야지.
이 직장에서 계속해서 일을 해서 그런 경험은 없어.
도와주기로 했던 사람들이 등을 돌렸으니 이제 금융권에 가서 알아봐야지.
돈 잃고 나면 속쓰린법인데 인생공부했다 생각하고 제대로 주식 공부를 해볼려고해.
화가 나긴 하지만 내 아이디어가 충분히 경쟁력이 있는지 시허해보는 거라고 생각하고 그 친구와 잘 얘기해봐야지.
그 친구한테 돈을 빌려준 다른 친구가 있는데 그 친구와 함께 의논을 해봐야겠어.
내일 관계 공무원 부서에 찾아가서 면담을 하려고 신청해놨어.
잘 모르겠어. 아내와 아이들에게 지금의 내 감정을 한번 얘기해봐야 할 것 같아.
말하자니 내가 질투심에 아내를 의심하거나 의처증 심리가 있는 남편처럼 보일까봐 애매모호해.
아들에게 물어봤다가 자칫 싸움이 나거나 관계가 안 좋아질까봐 걱정되서 그래.
내 성격이 그렇게 살가운 편이 아니라서 딸과의 관계가 나쁜 건 아니지만 막상 그렇게 하자니 어색해서 그래.
이미 얘기해봤는데 소용없어. 컴퓨터 앞에 앉는순간 소귀에 경 읽기 식으로 한귀로 흘려듣는 적이 한두번이 아니야.
글쎄 물어보자니 좀 애매해. 요즘 등산모임이 불륜의 현장이라는데 잘못 물어봤다가는 아내가 바람피는 건 아닌지 의심하는 걸로 보여지기 딱 좋거든.
글쎄 모르겠어. 맨날 집에 들어와서는 여자 선생님께 무슨 초콜릿 선물을 준다나. 어제는 파리바게뜨 가서 맛난 빵들을 고른다거나. 나한테 반만 해줘도 딱 좋은데.
내가 먼저 다가가서 풀고 그랬지. 그런데 이번 상황은 그때랑 좀 달라서 잘못 다가갔다가는 한바탕 싸움이 붙을 게 걱정된단 말야.
최근 주부들 사이에서 유명한 드라마인데 위기의 주부들 이라고. 그거 안보면 모임에서 대화 자리에 끼지도 못한데나. 나참.
그렇자나도 한번 얘기했다가 딸이 한번 토라져서 그 다음부터는 같은 대화를 반복할 수 없더라구. 그래도 딸이 늦게 들어오니까 걱정되는 게 부모 맘이자나.
그렇다고 화장실에 씨씨티비를 설치할 수도 없을 노릇이고. 상식적으로 애가 조준을 잘 못하여 변기에 소변을 묻히는 게 맞자나. 근데 왜 하필 나라고 하는지 아들 말을 더 믿는다니까.
글쎄 모르겠어. 일단은 일주일 정도 지켜본 다음 딸이랑 대화를 나눠보려고 해. 지금은 감정상태가 무지 안 좋아.
요즘 코로나 때문에 회사 매출이 떨어지면서 어쩔 수 없이 상부에서 구조조정 단행이 불가피했거든. 그런데 아내는 연봉이 줄었다는 이유만으로 막뭐라고 한다니까.
아들 상황을 온전히 이해하지 못하고 혼쭐을 내서 기분이 많이 상했을 것 같아.
얘기해보려 했는데 이미 많이 먹어서 말하기가 좀 그래.
얘기했는데 직장 상사이며 프로젝트 기한마감 때문에 자주 연락한다고 대답하는거야.
당신 자꾸 이런 식으로 말하기야? 당신은 얼마나 머리가 나쁜지 모른다고 대답했지.
친구집에 찾아갔더니 친구뿐 아니라 가족이 모두 도망갔지 뭐야. 야반도주한거지.
함께 여행가거나 누구만 빼놓고 여행가지 않기로 서로 약속하기로 해야지.
스스로 직장 다니면서 번 돈으로 혼숫감 차려 시집가라고 했다가 크게 싸웠지.
아내는 내 상황을 모르고 평소처럼 행동한거니 먼저 사과해야지. 그리고 정리해고 얘기를 해야겠지.
아들인지 애물단지인지 속이 다 뒤집어지지만 용돈을 주지 않을 순 없겠지.
사사건건 트집을 잡고 있어서 서로 악감정이 북받쳐있는데 아직 냉전상태야.
싸웠는데 문제가 해결될 기미가 보이지 않아 가게를 이전해야 할까 고민중이야.
노무사와 상담받고 나서 회사가 실업급여를 끝까지 거부한다면 노동청에 신고하려고 해.
감정이 북받쳐 올라 대화하다가 크게싸웠지. 나보다는 퇴직금에 관심이 많은데.
남편이 먼저 미안하다고 사과했는데 내가 아직 기분이 안풀렸어. 아직도 창피하거든.
예전에는 무시하는 기색이 역력했는데  요즘은 그렇게 살갑기 짝이 없다니깐.
우리딸이 그리 못나지도 않은데 취업못한 게 아니라 일부러 안한거라네.
자식들말로는 슬슬 용기내어 하나둘 알려야 한다네. 또다른 삶의 시작인만큼 마음가짐을 새롭게 한다는 의미로 말야.
아들 입장을 최대한 존중하려고 모임에 굳이 갈 필요는 없다고 얘기해줬어.
그래야겠어. 사실대로 진지하게 말해볼게.
그치. 어떻게 하면 딸 기분이 나아질까?
그래야겠다. 아들이 좋아하는 아이스크림 사갖고 가야지.
맞아. 어떻게 해야 할지 모르겠어. 예민한거 같아.
맞아. 근데 이건 말한다고 고쳐지지 않는 문제잖아.
큰병 걸렸다고 웅크리고 있으면 병이 낫나? 긍적적이고 적극적으로 치료를 받아도 나을까 말까한데.
일단 약을 복용하고 통증을 가라앉힌다음 상태를 봐서 수술을 일정을 잡는다고하니 잘 따라야지.
피하고 두려워하기보다는 적극적으로 정보를 찾고 병원을 찾아다녔지.
짜고 매운 음식은 피하고 운동도 적당히 하면서 체력을 유지하는 게 비결이랄까.
아침 저녁으로 걷기운동하고 일주일에 한 번은 트랙달리기를 해보려고해.
비결이라기 보다는 늘 긍정적으로 생각하고 웃으면서 지내면 건강해지는 것 같아.
앞으로도 건강을 유지할 수 있도록 영양제 복용과 운동을 꾸준히 진행할 거야.
인터넷 블로그에 나의 건강일지를 기록하고 있는데 그게 무슨 도움이 될까 싶어.
좋은 곳으로여행을 가거나 등산을 하거나 하는 거지. 제일 좋은 것은 약을 안먹는 다는거야.
건강은 건강할 때 지키라는 말이 있듯이 그냥 계속 운동하면서 정기적인 검진을 받으려고해.
자신과의 약속을 만들고 때가 되면 알람이 울리도록 해놨어.
병을 키우지 않고 바로 체크해서 치료를 하니까 더 건강한 느낌이야.
그럴지도 모르겠어. 역시 주말에 병원에 가서 진료를 받아보는 게 좋겠어.
매일 조금씩이라도 운동을 하는 게 좋겠어.
집안일이 해결된다면 건강에 신경을 쓸 수 있을 텐데.
걱정한대도 달라질 건 없겠지. 오늘은 일찍 자는 게 좋겠어.
스트레스를 받는 만큼 풀어주는 게 좋겠어.
내 취미 생활을 즐기며 스트레스를 풀어야겠어.
꼭 가족일 필요는 없지.  생각해보니 나한테는 친구들이 있었어. 친구들에게 잘 해야겠어.
생각해보니 그런 것 같아. 다른 동호회를 알아봐야겠어.
혼자 등산하는 게 힘드니까 등산 동호회가 있는지 찾아보는 게 좋겠어.
평소보다 일찍 자고 일찍 일어나면 아침 시간이 생길지도 모르겠어. 그때 운동을 해야지.
맞아. 조바심 내지 말고 꾸준히 마시는 게 좋을지도 몰라.
모르겠어. 이제부터 만들어주지 말아야겠어. 내 것만 만들 거야.
평일이랑 주말이 똑같아서 오늘이 무슨 요일인지도 모르겠어.
그래말이야. 자기들이 해 보라지. 그게 얼마나 힘든 일인 줄 몰라서들 저러지.
무식하면 용감하잖아.
등산은 다음에 또 가면 되는거고 친구의 결혼은 한번 뿐이니까 결혼식엘 가야지.
그래. 고마워
그 사람을 보면서 나는 저런 인간이 되지 말아야지 한대니까.
아유 누구는 야근을 하고 싶어서 하나? 할 수 없으니까 하지.
생각중이야.
위로해주니 고마워.
그랬으면 좋겠어. 우리 아들을 믿어.
그러려고 해. 독서를 많이 하고 싶어.
시작한지 얼마 안돼서 선명한 효과는 못느끼겠는데 전보다는 느긋해진 것 같아.
맞아. 그래서 저 시간이 가장 기뻐.
맞아. 내 소소한 즐거움이야.
일단은 외출을 금지시켜서 나쁜 아이들과 놀러다니지 못하게 할거야.
이제 앞으로 용돈을 없애야겠어.
먼저 올바른 습관을 세우는 것과 자기 자신의 미래에대한 걱정을 하는것이 중요한거같아.
늦게 다니는 것도 좋지는 않지만 만약에 늦게 들어온다면 꼭 연락을 해야된다고 생각해.
술의 위험성을 좀 뼈저리게 깨닫게 하는것이 좋을거같아.
제발 착하게 자라달라고 부탁하고싶어.
딸에게 전교 삼십등 이상만 하면 좋아하는 아이돌 콘서트 티켓을 사주기로할예정이야.
따끔하게 혼내는 방법도 있지만 혼낸다는 선택보다는 진심어린 조언을 해주고 싶어.
가는말이 고우면 오는말도 곱다고 되도록이면 친절하게 말하는게 좋을거같아.
잘 모르겠어. 하지만 지금 하고있는 행동을 보면 잔소리가 안나올수가 없네.
자식을 위해서라면 남편을 용서해야겠지만 절대로 용서하고 싶지가 않아.
이미 화는 낼대로 냈으니 아들의 이야기를 더 자세히 들어보며 대화 해야할거같아.
맞아. 가족이지만 전부 다 아는 건 아니잖아. 더 가까워지는 기분이 들어.
오랜만에 딸이랑 수다 많이 떨다 올 생각이야.
이런 일은 처음이야.  나는 이번 일로 억울해서 가슴이 꽉 막혀 터져 버릴 것 같애.
없었어. 이번이 처음 있는 일이야.
처음이야. 그래서 더욱 화가 나고 우리 부서 사람들이 용서가 안 돼.
여행을 다녀올까 생각 중이야. 머릿 속이 너무 복잡해.
다들 자기 업무가 바쁘다 보니 나의 업무까지 신경써 주지는 못할 거야.
인원을 충원해야 하는데 회사에 돈이 없다 보니 사람을 더 뽑는다는 것은 어려울 것 같아.
인원을 충원해 주셔야 하는데 올해는 물 건너 간 것 같아.
예전에는 실장님이 직접 거래처를 방문하셔서 일을 처리하셨어.
입사한 지 얼마 되지 않아 잘은 모르겠어.
지금 이 상황을 받아 들여야 할 것 같아. 신입사원이라서 윗 분들 눈치가 보여.
인원 충원 밖에 없는데 회사는 나 몰라라 하고 있잖아.
억울하면 그만 두라는 식이야. 회사를 그만 둘 상황은 아니고 어떻게 대처해야 할지 모르겠어.
그래도 자식들을ㅈ위해서 쓴거니까 괜차나.
해결책을 고민해 봐야지.
그런데 맘대로 안돼.
그런 생각도 있지.
힘들지만 어쩌겠어.
말해도 소용없어.
화를 냈어.
회사를 믿었는데 배신감이 들었지.
힘이 안나.
비양심인 인간을 꼭 처벌 할거야.
화가나서 병원을 옮기겠다고 했어.
회사가 망했으면 좋겠어.
소송준비 하고 있어.
먹고 살아야 하니까.
건강관리 잘 해야지.
내게 이런일이 생긴것이 힘들어.
화가 나서 다른 병원을 알아보고 있어.
스트레스가 줄어드니 두통도 사라졌어.
여럿이 하는 것보다 혼자만의 시간이 정말 힐링돼.
그때 먹는 아이스크림은 정말 맛있지. 그리고 사실 생각해보니 내가 한 말이 충동적이었던 것 같아. 
그때 만약 했다면 지금보단 덜 억울했을 텐데.
내가 주변 친구들과 어울리고 있지 못 한 것 같아.
응 그리고 남은 고등학교 시험 열심히 공부해야지.
응 그리고 학교에서 회비를 내야 하거나 할 때도 돈이 없어서 낼 수가 없어. 너무 힘들어.
응. 동생은 어려서 이 사태에 대해서 잘 몰라. 그래서 나라도 정신 차려서 같이 살아갈 거야.
아빠랑 언성 높이지 않고 대화를 한번 시도해봐야겠어. 서로 소리만 높이니까 해결이 안되는 것 같아.
친구들이랑 대화해야겠어.
학원 친구에게 연락해봐야겠어.
밥을 혼자 먹으니까 남들이 보기에 너무 불쌍해 보일까 봐 신경 쓰이거든.
많이 반성하게 된 것 같아. 그래서 마지막으로 기회를 달라고 말씀드려보려고.
나도 어이가 없는데 진짜 아빠 보기도 싫다.
가족이 많아서 모자란다고. 무조건 나보고 희생하란 식이네.
맞아. 친구에게 나 혼자 열등감을 느끼고 있어. 나 자신이 한심해. 친구와 잠시 거리를 두고 생각을 좀 해야겠어.
응. 차라리 나도 외동이었으면 좋겠어.
응. 친구들이 아무도 내 말을 들어주지 않아.
선생님께 말씀드리고 경찰에 신고해야 할 것 같아. 빨리 이 상황을 해결하고 싶어.
공부랑 잘 안 맞는 것 같아서 정말 걱정돼.
같이 도와가면서 하니까 더 좋은 것 같아.
다른 사람을 도와주는 것은 좋은 일 같아.
조금 더 열심히 공부할 걸 그랬나 봐.
다시 내가 가고 싶은 곳에 지원해볼까?
아직 해본적은 없는데 내 마음을 알아주실지 모르겠네.
정말 내가 잘할 수 있는 일을 찾을 수 있을까?
요즘 취업난이잖아. 만약 취업이 되지 않으면 어떡하지?
그럼 친구들이 더는 괴롭히지 않을까?
아니 아직. 지금 가서 친구들한테 얘기해보고 오해를 풀어보도록 할게.
아냐 우리 아버지 진짜 엄하거든. 이번에 정말 성적이 많이 떨어졌는데 어떡하지?
그래서 잔소리를 피하려고 방에 틀어박혀 있어.
가해자와 선생님 그리고 친구에게 말을 걸어봐야겠어. 고마워!
오늘 친구와 얘기해봐야겠어. 진심으로 고마워!
자필로 쓴 약속 종이를 만들어야겠어. 빌려 갈 때 꼭 나한테 물어보기 빌려 간 옷은 소중히 다뤄주기로 말이야.
내가 서운하게 했던 행동을 했는지 생각해보고 친구에게 얘기하며 서로 간의 오해를 풀고 관계를 회복하려고 해.
정말 죄송하고 다음부턴 절대 거짓말을 하지 않겠다고 말씀드릴 거야. 그런데 부모님이 안 믿어주실까 봐 걱정돼.
비밀로 해 달라고 부탁했어. 하지만 동생이 싫다고 했어.
매일 학교가는 것이 너무 싫어.
그냥 이 일에 대해 말을 꺼내고 싶지도 않아. 구역질 나.
부모님께 말씀드리지 않을까?
응. 그래서 학교 요리 동아리를 하고 있어. 내 삶의 활력소야.
노래방 가서 노래를 부르고 오면 스트레스가 풀릴 것 같아.
그냥 짜증만 냈어. 이야기해보는 게 좋을 것 같아.
다음에는 문제를 더 꼼꼼히 읽고 한 순간도 안심해서는 안 될 것 같아. 다음 시험은 꼭 잘 보고 싶어.
이번 시험은 더 잘 봐야겠어. 예습과 복습을 철저히 해야지.
검사 결과 나는 친화력이 좋고 낯을 가리지 않아서 서비스직이 적합하다고 나왔어.
내 이야기도 들어주셨으면 좋겠어.
딱히 없는 것 같아. 몇 번 털어놓아 보았지만 그냥 내가 참으라고 해서 이젠 해탈해.
친구들한테 소외된 것 같아 너무 속상해.
어떻게 해야 될지가 고민이야.
친구들이 나를 싫어하는 것 같아.
그냥 내 용돈으로 샀어. 이번에도 내 용돈을 모아서 사려고.
모르겠어. 누구에게 어떻게 얘기해야 할지. 너무 당황스러워.
맞아 친구와 화해했으면 좋겠다.
밖에서 친구들이랑 있을 때 언니를 봤는데 친구들이 누구냐고 하면서 엄청 놀라더라고 그 때 너무 부끄럽더라.
중요한 과제인데 첫 단추가 잘 메워졌으면 좋겠어.
맞아 근데 왜 나를 따돌리는지 알 수 없어서 혼란스러워.
그런 것 같아. 학교에서 따돌림당해도 집 와서 사랑받으니깐 기분은 좋아.
있긴 하지만 어떻게 해야 할지 모르겠어.
아니. 아직은 못 했어. 말씀드려보는 게 좋겠지?
응 지금 이런 자신감을 계속 이어나가고 싶어.
맞아. 아주 행복하고 만족스러운 생일이었어. 게다가 깜짝 생일 파티라서 더 좋았어.
동생도 미안하대. 자기도 그동안 마음이 안 좋았대.
성장할 동생을 위해서는 배냇저고리를 사야겠어. 내 동생은 귀여울 거야.
적어도 일주일에 한 번씩 같이 밥을 먹어. 가족과 함께 있는 시간이 길수록 관계 형성에 도움이 되는 것 같아.
알았어! 다음 시험 준비도 최선을 다해볼게.
맞아. 다들 시간 안 맞아서 가족끼리 놀러 가는 게 쉽지 않더라고. 모처럼 가족끼리 다 놀러 가니까 너무 즐겁네.
맞아. 앞으로 대화도 잘 하면서 친구들이랑 잘 지내야지.
너무 좋지. 이제는 공부를 안 해도 된다는 사실이 좋은 것 같아. 남은시간은 좋아하는 드라마나 만화를 보면서 보내려고.
응. 꿈에 한 발짝 다가가는 기분이야.
내 노력에 대한 보상을 받는 기분이 들 것 같아. 너무 좋겠다.
친하게 지내지는 못하겠지만 불편한 관계로 지내고 싶지는 않아.
그럼 당연하지.
맞아. 부모가 된다는 건 무엇일까? 나도 언젠가 아이가 생기면 지금 내 부모님이 나에게 주셨던 만큼의 사랑을 베풀 수 있을까?
같이 점심도 먹고 재미있는 이야기도 나누고 싶어. 그동안 못했었거든.
다음 과목도 잘 볼 수 있을 것 같아.
인생에서 좋은 멘토를 만난 것 같아.
물어봤지. 근데 대답을 제대로 해주지 않더라고.
평소 존경하던 선생님인데 선뜻 도와주신다고 하셔서 기뻤어.
병원에 입원해서 치료 중이야. 동생이 얼른 회복했으면 좋겠어.
성적을 비교할 때는 나의 과거 성적으로만 비교하고 나의 성적만 봐야겠어.
이전 결과에 대해 너무 섭섭해하지 않고 앞으로의 일만 바라보도록 해야겠어.
나는 가정 환경이 변하는 걸 원하지 않아서 되돌릴 수는 없는지 물어보고 싶어. 
용기와 자신감을 복돋아주지 못할망정 의지를 짓밟아 버리는 게 상담사가 할 일인가?
너무 화가 나. 나는 뭐든지 열심히 하려고 하는 것뿐인데 나를 왜 따돌리고 있는 건지 잘 모르겠어.
부모님께 이 문제에 대해서 말씀드렸는데 내가 누나니까 참으라고 하셨어. 
부모님조차 모르고 계시는데 선생님이 도와주셔서 친구들과의 관계에 희망을 갖게 되었어. 
작년에 잠깐 그러다가 말았는데 올해도 주동자들이랑 같은 반이 되면서 다시 시작된 거야. 벌써 삼 개월쯤 된 것 같아.
외식을 드물게 할 뿐더러 식당 분위기가 좋아서 여러 얘기도 하고 맛있는 음식도 먹으니 최고였어.
나도 부모님께 말씀을 드려봐야 할까봐. 
친구들에게 이야기 좀 하자고 해봐야겠어. 정 아니면 마지막에는 선생님 도움을 받아야겠다.
집안을을 조금 더 맡아서 해 드리고 용돈을 줄여 받아야겠어.
일단 담임선생님한테 도움을 구해보는 게 좋을 것 같아.
나한테 많이 화가 나신 것 같은데 쉽사리 풀리실 것 같지가 않아. 
소유권을 당당히 주장해야겠어. 
이유가 있다는 믿음이 강해서 원인 제거에만 몰두하니 말이 안 통해. 
부모님은 내가 모르는 걸로 알고 계시니까 일단 모른 척 해보려고.
친구들의 대화를 엿듣고 어떤 이야기를 해야 좋아하는지 알아봐야겠어. 
할아버지가 호두과자를 참 좋아하셨거든. 회복이 어느 정도 되시면 호두과자를 사서 병문안을 하러 가려고. 어쨌든 너무 기쁘다.
이제는 학교 측에 정식으로 문제제기 해야겠어. 
고지식한 분이라 이해를 해 줄지 모르겠네. 그냥 선생님 눈속임으로 대충 써서 내고 맞장구 쳐줘야겠다.
옛날에 내가 요리를 해드리면 부모님이 참 좋아하셨거든? 주말에 한 번 요리를 해서 오빠랑 엄마랑 아빠한테 먹자고 해봐야겠어.
수업 분위기 흐린다고 선생님도 많이 혼 내셨는데 나아지지가 않아. 
나의 부모님과 형제들은 배달음식을 좋아해. 그래서 맛있는 음식을 사서 집에 들어가려고 해.
나도 먹고 싶었는데 못 먹어서 정말 실망이긴 해.
그래. 일단 선생님께 말씀을 드려봐야겠어.
한번 그 친구에게 갑자기 나에게 왜 이렇게 행동하는지 물어봐야겠어. 그렇게 해야 문제가 해결되지 않을까?
딱히 말씀드릴 어른이 안 계셔서 바로 경찰에 연락해봐야겠어.
할 일이 딱히 없어도 지금 당장 꼭 무언가를 해야 하는 것이 아니니까 천천히 생각해 봐야겠어.
지금 날 이렇게 대하는 친구들이 내가 아는 친구들이 맞는 건지 정말 믿을 수가 없어.
나름 좋았다고 생각해.
오를지는 모르겠지만 그래도 열심히 해봐야지.
자전거 타면 기분이 좋더라. 
대화로 안 된다니까?
당연하지!
맞아. 엄마한테 내 마음을 솔직하게 이야기하고 싶어.
옆집 사는 친구가 제일 친해. 내일 학원 끝나고 집 가는 길에 얘기해야겠어.
앞으로는 주눅 들지 않고 자신 있게 살아갈 거야.
더는 살고 싶지 않아.
맞아. 이제 그 친구에 대한 신뢰를 잃었어.
응. 오늘 점심시간에 같이 밥을 먹을 친구가 없어서 혼자 교실에서 매점 빵을 먹었어.
응. 부모님은 나를 챙겨주지 않으시는 것 같아. 동생에게 질투가 나기도 하고 속상하기도 해.
맞아. 너무 불안하고 초조해.
강의를 들으면서 문제를 많이 풀어봤어.
그런데 친구들이 무시할까 봐 걱정돼.
부모님과 협의해서 노동의 대가를 받는다면 내 마음이 나아질 것 같아.
엄마 마음이 풀어질까? 죄책감에 엄마 얼굴을 볼 수가 없어.
동영상을 만들어서 학교에서 교육을 받고 가해자들에 대한 처벌도 강화해야 한다고 생각해.
나는 스트레스 받을 때면 매운 음식을 먹고는 해.
원래 사소한 말에도 상처를 잘 받는 편이라 상대방이 하는 말에 너무 신경 쓰지 않으려고 해.
내가 먼저 언니에게 다가가서 그때는 심한 말을 해서 미안하다고 사과하려고.
따돌림에서 벗어날 수 있을까?
내가 좋아하는 일이 무엇인지 생각해보는 중이야.
교과서로만 공부해도 시험 잘 볼 수 있을까? 아니면 학교 선생님께 사정을 얘기하고 부탁하는 수밖에 없겠다.
학교에 가는 게 즐거울 수도 있다는 걸 알게 되었어. 새로운 친구에 대해 알아가는 것도 기쁘고 즐거운 학교생활을 할 수 있을 것 같아.
혼자서는 안 될 것 같아. 아무래도 부모님에게 말을 해야겠어.
친구들이 혹시나 가족과 함께 있는 모습을 볼까 봐 부모님하고 놀러가질 못하겠어.
크게 생각해 본 적이 없어.
직접 대학교에 가보진 못했어.
이미 최선을 다하고 있는데 더 열심히 해야 하나?
목표를 정하고 수업 잘 듣고 열심히 하는 거지.
그냥 친구들하고 얘기해볼래. 왜 그러는지.
글쎄 내가 더 잘 해줘야 하나?
역시 내가 먼저 노력해야겠어.
친구와 선생님에게 질문해야 할 것 같아.
내가 먼저 엄마한테 말을 걸어도 바쁘다면서 화를 냈어.
그냥 하루만 공부 안 하고 친구들하고 놀면서 시간을 보내고 싶어.
여자친구랑 각자 공부를 하고 밤에 만나서 산책하면서 얘기하면 좋을 것 같아.
아빠랑 같이 살기는 하는데 아빠도 일하시느라 바쁘셔. 그래서 내가 병원에 가서 엄마 말동무해드리고 있어.
내가 왜 그랬나 싶어.
친구라는 존재는 딱히 필요 없어. 그러니까 쓸모 없다는 감정이 느껴지는 것 같아.
그야 걔 한테 직접 물어보면 더 좋겠지. 근데 라이벌 관계인데 걔가 선뜻 알려줄지 모르겠어. 
앞으로 수업 잘 듣고 열심히 노력해 봐야겠어. 그럼 성적을 올릴 수 있겠지?
친형제일 때처럼 대하는 게 좋은데 남남이라는 사실을 알고 나니까 그게 잘 될지 모르겠어.
오랜만에 만화라도 봐야겠어. 만화를 보면서 이 상황들을 잊어버릴래.
아무것도 하기 싫어서 그냥 가만히 있어.
친구들과 함께 놀 거야.

더는 학교에 가고 싶지가 않고 걔네 얼굴 보고 싶지 않아. 지겨워.
집안일만 아니면 모든 게 좋아. 학교에서 있을 때는 집안의 냉랭한 분위기를 잊을 수 있어서 참 좋거든.
여태까지 말로만 이야기해 봤는데 잘 안 됐거든. 그래서 편지를 써 두고 밖에 조금 나가 있을까 싶어.
친구를 안 도와주고 모른 척하면 내가 평생 후회할 것 같아. 내가 왕따가 되더라도 친구를 도와줄래.
후회감을 완전히 잊긴 힘들겠지만 할머니 무덤에 갈 때 진심으로 사과드려야겠어. 그때 내가 너무 철이 없었다고.
난 우울할 때 초콜릿을 먹으면 기분이 좋아지니까 초콜릿 먹고 공부나 열심히 할래. 체육 점수를 다른 점수로 메꾸지 뭐.
그 친구는 책 읽는 걸 참 좋아해. 친구에게 책 한 권을 선물하면서 고맙다고 전하고 싶어.
내가 갖고 싶었던 게임기가 있는데 모아놓은 용돈으로 그걸 살까 봐.
그때는 힘들어도 엄마 아빠에게 이야기해 봐야지. 너무 힘들다.
혼자 공부하려 해도 집중이 잘 안 돼. 그래서 오빠는 공부를 잘하니까 오빠에게 물어볼까 싶어.
내가 존경하는 국어 선생님이 계시는데 그분께 고민을 상담해 볼까 해.
몰라! 그냥 화가 나. 노래를 부르면 나아질 것 같기도 해.
응. 너무 힘들어. 그런데 소년법 때문에 제대로 해결이 안 될 거 같아서 걱정이야.
응 앞으로 점수를 올릴 수 있을지도 모르겠어.
모든 얘기가 다 잔소리라 이젠 아빠 얼굴 쳐다보는 것도 싫어.
아니 아마 전혀 모를 거야. 왜냐하면 나한테 전혀 관심이 없거든.
글쎄 말을 걸어오긴 하는데 어떻게 해야 할 지 모르겠어.
힘들어하는 것 같긴 해. 혹시 신고하지 않을까?
지금까지 매일 그림을 그리고 아이디어 노트를 작성했어. 미래를 위해 나름대로 열심히 해왔다고 생각해.
아니. 그럴 용기가 안 나.
부모님과 대화를 해봐야 할 것 같다고 생각 중이긴 해.
아직 말하진 않았어. 선생님과 친구들에게 처음부터 당당하게 얘기하면 괜찮겠지?
학기 초에 친구들에게 더 다가가지 못한 것이 후회되는 거 같아.
예전에 엄마랑 내가 크게 싸운 적이 있는데 그거 때문인가? 부모님과 얘기를 잘 해봐야겠어.
정확히 잘 모르겠어.
선생님에게 많은 도움을 받으라는 말이구나? 내 환경에서 최선을 다하면 그걸로 된 거니까.
나만 불행하다고 느껴져.
당당하게 나서서 따돌림을 안 당하게 하라는 말이지? 그렇게 잘 해봐야겠어.
병문안하러 갈 때 아버지가 좋아하시는 꽃을 가져가면 좋을 것 같아.
맞아. 학업과 진로에 대한 생각은 나중에 해도 될 거야.
응. 그런 것 같아. 내 성격을 조금씩 적극적으로 바꿔봐야겠어.
내가 강아지를 잘 키울 수 있을지 모르겠다며 부모님이 날 신뢰하지 않았어. 그래서 부모님의 신뢰를 얻기 위해 공부를 열심히 했어.
응. 내일은 그 친구에게 가서 사과해야겠어.
응. 이제 편안한 마음으로 나의 진로를 더 탐색할 수 있을 것 같아.
내가 부모님께 사과드리고 다음부터 일찍 들어오겠다고 약속드려야겠어.
일단 선생님께 따돌림을 당한 사실을 말씀드려야겠어.
맞아. 이제 스스로 여러 가지 일을 할 수 있는데 엄마는 무조건 반대만 하니까 나를 무시하는 기분이 들어.
진짜 이제는 짜증이 나. 차라리 이혼을 하던가.
그냥 아무 생각 안 하고 잠자는 게 난 좋은 거 같아.
응응. 동생이 한걸 왜 동생을 안혼내고 나한테 화를 내는지 모르겠어.
친구들이 나를 피하기 시작해서 친구들에게 얘기를 할 수도 없어. 이제 나는 혼자 학교에 다녀야해.
어떻게 다가가면 좋을까?
무슨 말로 대화를 시작해야 할 지도 모르겠어!
그러면 좋아하는 직업을 어떻게 찾을 수 있을까?
그러면 어떻게 관심을 끌지? 내가 잘하는 것은 볼링인데 친구들은 볼링을 잘 안해
나는 크게 노래 부르면서 스트레스 푸는 거 같아.
그래서 나도 이 친구를 신뢰하는 중이야. 걱정 많이 했는데 남은 기간 친구들 모두 화목하게 지냈으면 좋겠어.
머리로는 알지만 진짜로 받아들이려면 아직 시간이 필요해.
덕분에 정말 많은 도움 받고 있어. 항상 고마워!
아니 있긴 한데 내가 너무 소극적이고 낯을 가려서 대화가 항상 빨리 끝났던 거 같아. 대화하고 소통을 해야 친구를 사귈 가능성이 있는 건데 내가 개선해야 할 거 같아.
원래 거절을 잘 못 하는 스타일인데 아무래도 그 친구한테 잘 말해봐야겠어. 고민 들어줘서 고마워!
아무래도 혼자 이겨내는 건 힘들겠지? 주변인들에게 도움을 구해보도록 할게.
성적이 부족할 거래. 열심히 해도 안 되면 어째야 하지?
일단 앞으로 어떻게 처신해야 할지 생각 좀 해봐야겠어.
아무래도 형이랑 같이 아빠한테 말씀드려야겠어.
선생님 덕분에 해결할 수 있었어. 너무 믿음이 가는 선생님이야.
매일 구웠고 앞으로도 더 열심히 하려고.
심각하게 생각할 필요가 없는 것 같아. 그냥 마음 편히 먹고 내 할 일이나 하려고.
이야기할 친구들이 있긴 하지만 가족도 아닌데 내 처지에 공감을 잘해줄지 모르겠어.
긍정적인 생각을 하는 게 좋을 것 같아. 할아버지는 분명 괜찮을 거야.
나는 우울할 때 슬픈 노래를 들어. 한번 크게 울고 나면 기분이 좀 괜찮아지거든.
선생님 믿지 말고 발품 뛸까 봐. 내가 직접 인터넷을 많이 뒤져봐야겠어.
할아버지가 피자를 참 좋아하시거든. 그래서 할아버지께 피자를 사드리고 싶어.
인터넷에 친한 친구가 한 명 있어. 그 친구에게 이런 고민상담을 종종 해.
선생님이 무례하다고 생각할까 봐 이야기를 못 했어. 근데 이제는 한번 이야기해 봐야 겠다.
공부를 잘하는 친구들에게 방법을 물어보고 따라 해 봤는데 잘 안됐어.
책도 많이 읽고 다양한 활동을 하고 있어.
힘들 때 모른 척해서 정말 미안하다고 사과하고 싶어.
아무도 없어서 더 힘들어. 앞으로 어떻게 해야 할지 하나도 모르겠어.
손편지를 쓰고 안마를 해 드릴 거야.
그래도 믿을 만한 친구가 한 명은 있어서 참 다행이야.
기분이 너무 나빠. 학교에서 유일하게 믿었던 친구였거든.
차라리 안 가면 어떨까 싶어.
부모님이 나를 싫어하는 것 같다는 생각도 들어.
당시에 상처가 되는 말을 너무 많이 들은 것 같아.
고마워. 앞으로 공부를 더 자신감 있게 할 수 있을 것 같아.
내가 무엇을 잘못했는지도 모르겠어.
친구들하고 이야기는 해보고 싶은데 이야기를 하기 싫은 것 같기도 하고 잘 모르겠어.
어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
맞아. 정말 내가 문제가 있을 수도 있다고 생각했고 친구들 말에 조금 속상했어.
맞아. 너무 스트레스받아.
맞아. 그렇지만 이제 곧 선택해야 하는데 생각할수록 너무 괴로워.
그래 이제 나는 뭘 해야 할지 고민 중인데 생각이 안 나.
그림을 그릴 때 걱정이 사라지는 느낌이야. 하나에 온전히 집중하는 기분이 들고 다 그리고 나면 홀가분하고 기분이 좋아.
다른 친구들이 꿈을 찾아가는 걸 보면 신기해. 왜 이렇게 나만 어려운 건지. 
공부를 꾸준히 열심히 해야겠지.
내 취미생활을 하는 건 별로 도움이 되지 않는 것 같아. 내 미래를 위한 뚜렷한 목표를 다시 세워야겠어.
아이돌 멤버야. 생각하니 기분이 좀 나아졌어.
어제 비가 와서 내 티셔츠들은 다 젖었거든. 입을 수 있는 게 한 벌도 없었어.
친구들이 관심 있어 하는 주제로 얘기를 다시 꺼내 봐야겠어.
한번 얘기해보면 나아질지도 몰라. 고마워.
내가 공부하고 잠깐 쉬는 걸 모르시는 것 같아. 얘기해봐야겠어.
일단은 취미생활을 하면서 즐기는 게 좀 도움이 될 것 같아.
좋아하는 노래를 한 곡 듣고 기분이 나아진 상태에서 친구들과 대화를 하면 좋을 것 같아.
함께 점심도 먹고 친하게 지내고 있어.
하지 말라고 당당히 맞서는 게 좋겠어.
대답하기 부끄럽고 우습게 보일까 봐 신경이 쓰여.
아무 일도 아니라고 하시는데. 너무 걱정돼
열심히 운동하고 나면 기분이 좋아져.
당시 많이 도와줬던 친구가 있는데 한번 얘기해봐야겠어.
어머니와 대화를 하면 기분이 나아질 것 같아.
응. 그건 내 탓이 아니라 그냥 아빠의 선택일 뿐이라고 생각해.
누군가라도 나의 고민을 풀어주려고 했으면 좋겠어.
나한테 많이 실망스러워. 한다고 잘 할 수 있을지 의문이야.
내일 학교에 가는 게 너무 걱정돼.
평소에는 내 오랜 친구랑 얘기하며 기분을 풀었었어.
아빠가 동생만 예뻐해서 열등감에 그랬던 것 같아. 아빠와 대화를 시도해보고 동생에게 사과해야겠어. 
부모님도 동생만 챙기는 것 같아서 더 싫어.
다음번에는 더 노력할 거야.
친구들이랑 놀면 친구들이 날 걱정해주고 위로해주는 게 좋아.
일단 왜 나한테 이런 행동을 하는지 물어보면 조금 나아질 것 같아.
응. 원하는 걸 찾을 수 있으면 좋겠어.
너무 짜증이 나고 힘든데 어떻게 해야 할지 몰라서 더 화가 나.
내가 열심히 노력해서 좋은 성적을 받으면 될 것 같아.
초조할수록 공부를 많이 하면 좋을 것 같아.
우리 반에 반장이 친구들의 이야기를 잘 들어주고 고민상담도 잘해줘. 그 친구에게 말해보는 것도 나쁘지 않을 것 같네.
서로 말하기 전에 생각하고 상대방을 배려하기에 힘썼기 때문인 것 같아. 부모님과 내가 정말 많이 노력했었지.
오늘 동생에게 직접 다시 얘기해봐야겠어.
주변 친구들은 이미 진로를 정했는데 나는 뭘 해야 할지 모르겠어.
부모님이나 담임선생님께 얘기해봐야겠어.
응. 내가 직업으로 그 일을 해도 행복하고 뿌듯할까?
나는 성공한 크리에이터가 될 수 있을 거야.
나도 학교폭력 당한 적이 있어. 그래서 더더욱 학교폭력하는 아이들이 한심해.
이제 나는 어떻게 해야 될지 잘 모르겠어.
선생님은 별로 믿음직스럽지 않고 부모님한텐 못 말하겠어.
잘 모르겠어. 그래서 답답하고 화나.
아직 고민 중이야.
우선은 조금 쉬면서 생각해봐야 할 것 같아.
요즘에는 내가 오해한 것 같기도 해. 먼저 오해를 풀고싶다고 말을 해봐야겠어.
우리 엄마를 최대한 위로해줄 거야. 우리 엄마가 제일 배신 당한 기분일 테니까.
내 생각에는 용기가 제일 필요한 것 같아.
부모님에게 나는 더는 어린아이가 아니고 사생활이 있으니 그만 감시하라고 말씀드리면 되지 않을까?
이러다 부모님과 사이가 멀어질까 두려워.
나는 영화 보는 것을 좋아하니까 영화를 보면서 쉬면 조금 괜찮아질 것 같아.
맞아. 아빠를 말리려 하면 나도 같이 때리고.
정시를 알아봐야겠어.
선생님이 기대하시는 만큼 성적을 올리고 싶지만 수학은 너무 두려워.
부모님께서 나 자신을 항상 우선 순위로 하라고 하셨어. 공부도 중요하지만 내 건강을 생각해야 될 것 같네.
역시 복수보다는 용서해주는 게 좋겠지?
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어.
공원에서 산책하고 집에서 소소한 이야기를 나눠 볼 생각이야.
인터넷을 찾아보거나 책을 보면 정보를 얻을 수도 있을 것 같아.
이 상황에서 벗어나고 싶어. 다시 사이가 좋아질 수 있을까?
내가 먼저 부모님께 다가가서 나도 노력하고 있다고 얘기해볼래. 지금처럼은 너무 힘들다고.
새 친구를 잘 사귈 수 있을까 걱정이야.
옳은 일을 했는데도 친구를 잃은 것 같아서 속상해.
학교폭력 예방교육과 학교폭력 가해자 처벌 수위를 올리면 좋을 것 같아.
진로에 대한 내 생각을 말해야겠어. 내 진로니까.
친구들과 화해를 하게 되면 좋을 것 같아.
그런 다음 시원한 빙수 먹으러 가면 최고지.
응. 오빠가 수능을 잘 봐서 모두가 기뻤으면 좋겠어.
어떻게 해야 할까?
내가 하고싶은 것과 흥미 관심을 찾으면 좋을 것 같아.
내가 그 친구를 도와주면 나도 따돌림을 당할 것 같아서 그랬어.
그럼 세상이 좀 더 좋아지지 않을까?
나에게도 관심을 주었으면 좋겠어.
음 떡볶이를 먹으러 가면 괜찮아질 것 같아!
내가 더 많이 노력해야겠지. 노력은 배신하지 않을 거라고 믿어.
내가 사춘기 때에는 날 이해하려고 노력하시고 얘기를 잘 들어주셨어. 이제 내가 엄마의 얘기를 들어줘야지.
심할 때는 집을 나가고 싶다는 생각도 들어.
내가 그 친구와 진지하게 대화를 나누고 진심어린 사과를 하여 오해를 풀어야 할 것 같아.
일단 내가 조금이라도 관심있는 분야를 열심히 해야 할 것 같아.
앞으로도 영어 공부 열심히 해야지!
빨리 나왔으면 좋겠다.
이 소식을 빨리 부모님께 전달 드리고 싶어.
음악을 들어요.
역시 더 공부해야겠지. 다음에는 더 높은 점수를 받을 거야!
부모님들의 사이가 아주 좋아질 거라고 장담은 못 하지만 지금보다는 나아질 것 같아.
한 번도 그런 생각을 해본 적이 없어.
음악을 들어요.
네. 그럼 조금 더 열심히 할 수 있을것 같아요.
언니한테 내가 실망했던 이유를 얘기하고 앞으로 바라는 걸 얘기해봐야겠어.
나 스스로 자신감을 가지고 친구들에게 다가가면 친구를 사귈 수 있을 것 같아.
음 잘 모르겠어. 스터디 플래너를 활용하면 시간 분배를 잘 할 수 있을까?
괴롭힌 친구는 선생님께 혼나고 난 칭찬받았어.
나만 당황한 것 같았어.
미술 공부를 정말 열심히 할 거야. 학교 공부도 열심히 하고 미술 학원도 다니면서 최선을 다할 거야.
응. 한번 용기 내서 시도해봐야겠어. 
친구한테 한번 털어놔봐야겠어.
나에게 어떤 문제가 있는 것은 아닐까? 혼자가 되는 것은 너무 싫어.
선생님께도 여쭤보고 복습을 더 해야겠어. 시간계획을 잘 세워야겠지.
고작 성적이 낮다고 그렇게까지 화낼 일이야? 너무 기분이 나빠.
학교폭력 가해자들이 없는 세상에서 살고 싶어.
안 그래도 오는 길에 케이크를 하나 샀어. 엄마가 가장 좋아하는 맛이야.
그냥 이 상황을 받아들이고 익숙해지는 게 지금으로선 가장 좋을 것 같아.
친구가 늘어서 엄청나게 신나.
내가 강하게 나가야 한다고 생각해.
아무래도 직접 확인을 해본 적은 없으니까.
내가 좋아하는 것은 무엇인지 찾아봐야할 것 같아.
내가 좋아하는 노래 들을 거야. 그러면 좀 차분해져.
확실히 싫다는 의사를 표현해야할 것 같아.
그런 말을 들을 때마다 공부 의욕이 떨어져서 더욱 악순환이 이어지는 것 같아.
직접 찾아가서 얼굴 보고 얘기하는게 좋을 것 같아.
그래서 이번에는 더 열심히 해서 육백 점대까지 올려볼려구.
취미를 한번 찾아봐야겠다.
알짱거리면서 돌아다니는데 너무 시끄러워.
예상 질문을 생각해보고 모의 면접을 연습해보면 좋은 결과가 있을 것 같아!
응. 그래서 나도 이제 학교폭력을 당하고 있는 친구를 보면 꼭 도와줘야겠다고 결심했어.
도움 청하다가 내가 위험해지면?
그렇기는 하지만 좀 더 기다려줬으면 좋앗을걸. 너무 서운해.
다음에도 열심히 할 거야.
매일 놀고 공부 안 하는 것 같았거든. 어떻게 나보다 성적이 잘나왔지?
그래도 하고 싶은 게 많아 고민하는 것은 하고 싶은 게 없어서 고민하는 것보다는 행복한 일인 것 같아.
그 아이가 더는 장난치지 않았으면 좋겠어.
언니한테 앞으로 비밀은 절대 얘기하지 말아 달라고 부탁했어.
직접 편지를 써서 전하면 마음이 잘 전달될거야.
과자 마음대로 먹어도 되니까 솔직하게 말해달라고 해야겠어.
좋아하는 요리를 만들어보는 것도 좋을 것 같아.
스트레스를 덜 받게 되면 다시 예전처럼 밝고 긍정적으로 변할 수 있지 않을까.
친구들과 활발하게 지내는 모습을 보여드리는 게 감사함을 최고로 표하는 방법인 것 같아.
나 혼자서는 해결하지 못할 것 같아.
응. 자칫하면 크게 싸울 뻔했는데 너무 다행이라고 생각해.
이 상황에서 벗어나 아이들이 나를 미워하지 않았으면 해.
드라마를 보는 중이야.
자신 있는 다른 과목에서 높은 점수를 얻을 수 있도록 더욱 열심히 공부해야겠어.
고마워. 생각만해도 기쁘다.
그렇게 말해주니 고맙다.
내가 그저께 학교를 빠진 날이 있었는데 그 날 자기들끼리 얘기를 나눴나봐. 어제부터 그러더라.
나도 학교폭력 피해자가 될 수 있단 말이야! 그럼 어떡하지?
그래서 동생에게 앞으로 더 잘해주기로 다짐했어.
운동을 하는 것도 좋아. 운동을 할 때면 슬픈 생각이 안 나거든.
앞으로도 나쁜 일은 잊고 편하게 꿈을 향해 나아가려고.
결혼 전에 그 분과 만날 수 있는 자리를 만들어 달라고 엄마께 말씀드려야겠어. 그러면 조금 마음이 놓이겠지.
응. 우리 아빠께서 내가 속상하거나 힘들 때 이야기를 잘 들어주시고 위로해주셔.
좀 신경을 덜 써보려고 생각은 하고 있어.
좀 더 성적에 긍정적인 영향을 줄 수 있는 무언가가 더 있을까?
하지만 주변에 도움을 구할 만한 사람도 마땅치 않아서 막막하네.
응 너무 좋아! 드디어 집이 편할 것 같아.
당연하지. 부모님께 효도해야겠다는 생각이 들었어.
가족관계 스트레스를 줄일 수 있는 방법이 있을까?
잘 모르겠어. 내가 어떻게 해도 보복을 당할 것 같아.
앞으로 과거는 잊고 행복한 마음으로 살아 갈거야.
삼 개월 정도 남았어. 노력하면 시험을 잘 볼 수 있겠지?
일단 그 애들과 대화를 시도해보려고 해 그래도 안 되면 무시하면서 나를 이해해주는 새로운 친구를 사귈 거야!
오빠랑 마주칠 때마다 혐오스럽고 스트레스를 받게 되어서 고통스러워.
부모님과 맛있는 음식을 같이 먹는 추억을 쌓는 게 좋을 것 같아.
나에게 그런 용기도 없다는 것이 너무 한심해.
나뿐만 아니라 다른 많은 친구도 같은 고민을 하고 있더라고.
친구들에게 솔직하게 힘들다고 말해봐야겠어.
별로 생각나는 게 없어.
대체 내가 뭘 잘못했다고 이러는 걸까? 난 정말 모르겠어.
내가 잘하는 것이나 좋아하는 것을 찾아봐야겠어.
아무래도 날 싫어하는 누군가가 내 험담을 한 것 같아.
응. 그래도 얘기하고 나니 마음이 괜찮아졌어.
더 안 좋아질까 봐 너무 무서워.
학생을 생각하는 올바른 가치관과 뛰어난 학습 지도력이 필요한 것 같아.
심지어 아는 문제들도 틀렸어. 실수도 많이 했고.
요리를 만들어드리고 영화도 보여드려야겠어!
오빠와는 사이는 나쁘지는 않지만 그렇다고 친한 것도 아니야. 서로에게 별다른 관심이 없었고 그래서 이야기도 많이 나눠보질 못했어.
심지어 내가 말을 걸면 무시하고 지나가 버리기도 했어.
인터넷에 검색해서 알아보면 도움이 될 것 같아! 하지만 아직 스스로에 대한 이해도 부족하다고 느껴져.
너무 힘들었는데 좋은 생각인 것 같아.
엄마가 여행을 보내준다고 하면 기분이 괜찮아질 것 같아. 엄마를 설득할 더 좋은 방법을 찾아봐야겠어.
괴롭히는 친구들이 걔를 욕하면 동조하지 않을 거야. 그리고 그 애가 지치지 않게 편지를 써서 몰래 넣어둘 거야.
너무 다행이야. 걔를 어떻게 도와줘야 할지 많이 고민됐거든. 이제 그 친구한테 말을 걸어봐야겠어.
답답한 마음을 친구랑 나눠볼래. 주택 사는 친구에게 어떻냐고도 물어보고.
좋아하는 연예인 동영상을 보면서 마음을 달랠래. 내 편은 아무도 없으니까 그렇게라도 마음을 달래야 할 것 같아.
그러고 보니 한 친구가 오늘 나를 위로해줘서 그나마 힘이 났어. 역시 힘들 때는 진정한 친구와 대화하는 게 좋은 거 같아.
너무 외로워. 내가 정말 안 될 사람인가? 공부해도 안 된다는 말을 자꾸 들으니까 의기소침해지는 것 같아.
담임 선생님에게 도움을 요청하도록 설득해봐야겠어.
나도 다음에 시험 볼 때 잘 보려면 지금부터 공부를 열심히 해야겠다.
맞아. 나는 부모님께 말했다가 나한테 뭐라 하실까 봐 말하기 너무 조심스러워. 
죄를 지었으니 그에 따른 벌을 받는 것으로 생각할 것 같아.
주변에 물어보고 인터넷 검색도 해봤는데 좋은 곳은 아닌 것 같아. 거절을 한 번 했는데 계속 전화랑 메시지가 와서 무서워.
부모님과의 관계에서 상처를 받고 싶지 않아.
오늘 같은 날이 가장 행복한 날인 거 같아.
그렇지. 오늘처럼 곤경에 처한 다른 친구들도 모두 구해주고 싶어.
나는 매운 음식을 먹을 때 스트레스가 풀려.
생각해 봐야 할 것 같아.
잘 모르겠어. 심리상담전화에 전화해서 상담해도 될까?
그래도 안 나아지면 어쩌지? 경찰에 가야 할까?
응. 가족이랑 학교 선생님 등 나에게 도움을 줄 수 있는 사람은 많아.
예전에는 그림 그리는 걸 좋아했는데 요즘에는 잘 안 그렸네. 한번 해봐야겠다.
아무래도 더는 괴롭히지 말라고 단호하게 말하는 게 좋겠어. 그동안에는 참았지만 제대로 말하면 그 녀석도 더는 마음대로 하지 못할 거야.
가족과 학교 선생님이 계시는데 피해만 끼칠 것 같아 말을 못 하겠어.
노력하면 할 수 있다는 걸 깨닫게 되었으니 무엇이든 포기하지 않을 거야!
응 이렇게 해도 되는 걸까?
응. 아직은 힘들지만 조금씩 그렇게 해 볼게.
생각해보니 이거 정말 괜찮은 방법인 것 같아. 이걸 준비해 봐야겠어!
부모님이나 선생님께 요청할 수 있지 않을까 싶어.
이번엔 작성하는 중간에 저장을 꼭 잊지 않고 해야겠어.
어제 싸웠던 친구랑 풀어보면 될 것 같아.
면접에 합격해서 기쁘지만 한편으로는 내가 잘 해낼 수 있을지 불안스러워.
엄마와 제대로 이야기할 수 있으려면 어떻게 해야 할까?
친구보다 시험 결과가 좋지 않아 부끄러워. 다음에는 더 노력해서 좋은 결과를 얻고 싶어.
난 주로 조용한 노래를 듣곤 해.
화가 나지는 않고 속상해.
노래를 들으면 기분이 나아지겠지? 노래를 듣는 것은 내가 제일 좋아하는 거야.
아니. 되려 더 당할까 봐 요청하지 못했어.
일단 주위 친구들이나 어른들께 도움을 청해볼까 해.
응 그렇게 하면 마음이 가벼워지거든.
노래를 불러서 소리를 지르면 기분이 좋아지곤 해.
나는 부모님을 행복하게 해 드리고 싶어. 그게 내 목표야.
그런데 선생님께 도움을 요청한 후 더 힘들어지면 어떡하지?
이걸 계기로 내 꿈에 더 다가갈 수 있는 것 같아!
아빠는 내가 걱정돼서 엄마가 그러시는 거라고 하셨어. 엄마는 나와 동생 모두를 똑같이 사랑한다고 해주셔서 기분이 좀 나아졌었어.
맞아. 사실 나도 고민이야.
친구는 없고 대신 선생님께 상담해볼까 싶어.
솔직히 당황스러워.
너무 외로워.
공부 자체에 집중하는 방법이 뭔데? 휴대전화 사용을 제한하거나 계획을 세우면 될까?
내가 지금 뭘 해야 할지 잘 모르겠어. 혼란스러워.
부모님이 내 입장도 생각해 주셨으면 좋겠어.
과외를 받아볼까 봐. 공부하는 습관이 전혀 없으니까 그렇게 도움을 받아야 할 것 같아.
음악이나 영화는 끝난 후 조용해지면서 더 외로워지는 것 같아. 잔잔한 음악을 반복하거나 긴 시간 읽을 수 있는 책을 읽으면 나아질까?
잘 모르겠어. 내가 잘하는 것이 무엇인지 찾아야 하는데 쉽지 않을 것 같아.
협박을 당해 두렵고 힘들지만 내 희생으로 그 아이는 잘 빠져나갔으니까 괜찮아. 하지만 여전히 무슨 일이 생길까 걱정이 되니까 친한 친구한테도 말할거야.
맞아. 정말 심각해.
내신으로 갈 수 있을 것 같아!
잘 모르겠어.
그 친구와 친해지려고 노력했어. 그리고 학교폭력을 당했을 때는 어떻게 해야 하는지도 알려줬어.
일단 나와 다르게 엄청 활발하고 재밌는 이야기를 많이 해줘. 그리고 다른 아이들에게 날 좋은 친구라며 소개해주는 배려심 넘치는 친구야.
내가 과연 할 수 있을까?
그러고 보니 요즘 침울해져서 수업 시간에 집중하지 않은 것 같아. 근데 수업을 열심히 받아도 좋은 성적을 받지 못할 것 같아서 우울해.
많이 해 봤는데 내 말을 귓등으로도 듣지 않는 것 같아.
응 몇 번 여쭤봤지만 그때마다 자꾸 다른 이야기로 말을 돌리셔.
다음 시험은 더 열심히 준비해야지.
너무 억울한 것 같아.
혼자서 있는 것이 너무 외로워.
내가 너무 부족한 것 같아.
응... 지구상에서 사라지고 싶어.
응. 진짜 망했어. 이 수업이 상대평가라서 더 막막해.
지금은 나에 대한 오해가 너무 커서 무슨 말을 해도 들리지 않을 것 같아. 나도 힘들지만 조금 기다려봐야겠어.
뭐 우리는 지금까지 이렇게 해왔거든. 이번에도 가만히 내버려 둬보려고. 연애를 하고 있는데 나만 상대를 일방적으로 좋아하는 느낌이 들어.
응. 관계 안에서 느끼는 외로움이 혼자일 때 느끼는 것보다 더 힘든 것 같아.
당연하지. 걔네들은 모두 날 배신한 거야.
아직도 믿기지 않아. 너무 행복해.
계속 같은 말을 반복하는 처지가 되는 것도 참 어려운 것 같아.
사 년 정도 일했어.
당연히 힘들지 안 힘들겠어? 나보다 못난 애들도 다 하는 걸 내가 무엇이 모자라서 안 되는 거지?
당연히 화가 나지. 이건 건강과 직결된 문제인데.
지금은 내가 방으로 들어와서 좀 조용해졌어
아무리 생각해도 잘 모르겠어.
아직 말씀 안 드렸어. 그런데 좋아하실 것 같아.
엄마한테 혼나고 나면 제일 먼저 고모 집으로 오도록 만들 거야. 너무 행복해.
응... 그렇지.
날 구속하는 사람 없이 자유로운 게 제일 좋아. 생각보다 외롭지도 않고.
응. 그런데 도무지 납득할 수 없어.
그런가? 이렇게 초조해도 정상이지?
나뿐이야. 나만 계속 조용히 그 사람이 쓴 글을 수정하고 있거든.
글쎄... 처음엔 열정적인 사람인 줄 알았는데 꼬투리 잡는 걸 좋아하는 사람이더라고.
맞아. 막내는 유난히 조숙하고 조용한 아이였거든. 이상한 친구를 사귀어서 더 그런 건 아닌지 걱정이야
응. 내가 조금만 더 부지런했어도 이런 사고는 없었을 텐데...
그 자리를 뛰쳐나오고 싶었어. 그런데 우리 엄마 아빠는 옆에서 그걸 보며 말리지도 않더라.
물론 결혼이 정답은 아니지만 걔네를 보면 다들 안정적인 삶에 한 발자국씩 다가가는 것 같아.
나 너무 힘들어서 이 시기를 어떻게 견뎌야 할지 모르겠어.
맞아. 잘 마무리되었다는 사실에 매우 감사한 마음을 가지고 있어.
내 친구들은 다 면접을 잘 보는 애들이라 이런 고충을 이해하지 못할 거야.
그러게 말이야. 나는 왜 적극적인 성격이 아닌 걸까...
그렇지. 이렇게 맛있는 걸 먹어줘야 앞으로 더 일할 맛이 나지.
맨날 나를 자신의 자신의 감정 쓰레기통쯤으로 생각하는 것 같아.
지금은 그냥 어이가 없고 화가 날 뿐이야. 세상에 믿을 사람 하나 없다.
앞으로 살면서도 이런 친구들을 만날 수 있을까?
어쩌다가 휴대폰을 보고 알게 됐어.
혹시 나랑 헤어지고 싶은 것은 아닐까? 
내가 더 잘생겨지고 키도 커졌으면 좋겠어.
그렇지. 자기는 뭐 얼마나 똑똑하다고 아는 척을 하는 건지.
나도 워라밸 있는 회사로 이직할까 봐
표정이 미묘하게 달라지신 것 같은데 기분 탓이겠지?
그냥 집에서 뒹굴뒹굴하고 넷플릭스 보고 놀 거야.
맞아 난 억울해. 차라리 내가 실수를 해서 혼났더라면 기분이 덜 나빴을 거야.
나는 언제쯤 돈 걱정 없이 약속을 잡아볼 수 있을까?
오랫동안 친한 친구였는데 내가 말실수를 해서 한동안 멀어졌거든. 결국 내가 한 발짝 물러나서 사과했더니 친구가 받아줬어. 
아주 답답하지. 이러다가 애 아빠처럼 키 작은 남자가 되면 안 될 텐데...
내가 어제 짜증을 좀 많이 내긴 했어. 그렇다고 이렇게 전화를 안 받을 줄이야. 일부러 그러는 게 아닐까?
친구들이랑 얘기해 봤는데 그 이후로 뭔가 마음이 조금 정리가 될 것 같기도 해.
그 사람만 빼면 모든 게 완벽한 직장이야. 내일 김 과장 병가 냈으면 좋겠다. 
맞아. 그 실수하고 나서 일이 손에 안 잡혀서 더 많이 실수했어. 난 구제불능이야. 
아니 나는 우리 과에서 친한 사람이 없었거든.
응 아직 결과는 안 나왔지만 뭔가 느낌이 좋아. 진짜 열심히 준비했거든.
꾸준히 공부도 하고, 체력을 위해 운동도 하고 있어.
친구와 대화를 나눠보면 나아지려나?
다시 묻거나 검색해보지. 이번에도 다시 물어보는 게 낫겠다.
좀 더 참고 깊이 생각해보는 게 좋을 것 같아.
그럼 좀 눈치 보이지만 직장 선배에게 물어봐야겠다.
차를 새로 사고 싶어.
상호 신뢰가 중요하지. 나와 그 친구처럼.
혼자 쉬면서 영화나 보는 게 좋아.
모두 인정하고 솔직하게 털어놓는 게 아무래도 좋을 것 같아.
아직 아무에게도 말하지 못했어.
앞으로는 사람을 사귀기 어려울 것 같아.
어쩔 수 없이 그냥 돌아왔지 뭐.
휴일에는 그냥 집에서 쉬고 싶어.
너무 화가 나서 참지 못할 것만 같아.
산책하면 마음이 진정되는 편이야.
학자금만 생각하면 자꾸만 마음이 조급해져.
다시 한 번 진지하게 얘기해볼까 해.
아직 안 해봤어. 너무 부끄러워 말 꺼내기 망설여지네.
너무 당황스러워서 제대로 대답도 못 하고 말았어.
기쁘고 행복해. 정말 좋다.
그대로 부모님께 용돈으로 드릴 거야.
이따가 전화해보려고.
모르겠어. 지금은 그냥 아무 생각 안 하고 싶어.
난 화려한 건 싫어.
구내식당은 꽤 맛있는 편인 것 같아.
전보다 한결 편안해진 것 같아.
거짓말은 절대 안 할거야.
가장 좋은 건 엄마가 된다는 거지.
직원 할인을 받을 수 있을 것 같아.
이참에 내 태도를 바꿔보는 게 좋겠지?
맞아. 내가 너무 속이 좁나 싶기도 해서 더 속상하고 화가 났어.
사실 부모님과 이미 얘기해봤는데 조금은 나를 이해하기 시작하신 것 같아. 
네 화가 나서 잠도 못 잤어요.
맞아요. 경쟁률도 너무 높아서 힘들어요.
네 제가 차장님의 희생양이 된 기분이에요
맞아요. 역시 화가 날 때는 먹고 뒷담화를 해야 해요.
네 일단 병원에 가보려고 해요
부모님께 따져서 내 몫을 받아내려고요
네 나는 능력도 없고 운도 없는 사람인 것 같아요
면접은 잘 본 것 같고 연봉협상은 원하는 만큼 안될 수도 있을 것 같아요
첫 번째 회사는 연봉이 높은 대신 야근이 많고, 두 번째 회사는 연봉이 낮은 대신 야근이 없어요.
직장동료들은 이해해주는데 임원들이 이해를 못하고 눈치를 줘요
친구들은 못 만나지만 대신 부모님과 조촐히 파티를 하려고 해.
그래도 아이들을 생각하면 똑같은 상황이 돼도 같은 선택을 할 것 같아.
맞아, 정말 이직하길 잘한 것 같아.
맞아. 당분간은 아무도 만나지 못할 것 같아.
누가 같이 운동을 해준다면 나도 나아질 수 있을 것 같아.
모르겠어요. 아무도 없어요.
정말 화가 나고 어이가 없어서 아무것도 할 수가 없더라고. 
그런 친구가 아니었던 것 같은데, 마음이 너무 안 좋고 힘들어. 
응. 너무 억울해. 나는 가이드도 잘 주었단 말이야.
응. 내가 손을 하나도 대지 않아도 될 정도로 완벽하게 했더라고.
응. 남편하고 이야기해봤는데도 도움이 되지 않아.
응. 상처받았다고 말했지만 장난이었다면서 넘어가더라고. 
남자친구가 나한테 물어보지도 않고 내 냉면의 달걀을 먹었어. 그래서 순간 화가 나더라고.
응. 일주일이나 지났는데 아직 오지 않아 조바심이 나.
그치. 정말 어려운 것 같아. 앞으로 진지하게 생각해 봐야겠어.
응. 빨리 면접 보러 오라는 연락이 왔으면 좋겠어.
음, 빚을 다 갚으면 그땐 정말 내가 사고 싶은걸 사겠어. 나도 명품 가방 하나 사야지.
속상해하실 것 같아서 아직 해보지 못했어.
아니 나는 전혀 그런 걸 신경 쓰지 않아. 
이미 얘기하긴 했는데, 선물이나 밥 사는 것으로 더 표현해야겠어.
맞아. 힘든 상황이지만 긍정적으로 생각하며 살려고 노력 중이야.
마음을 돌려준 시어머니께 감사한 마음이 크지.
조심하는 편인데, 그래도 혹시나 해서. 
맞아. 고민이나 힘든 일도 나에게 터놓은 친구였거든.
항상 면접에서 너무 긴장해서 탈이야. 여러 명이 들어가는 면접에서 특히 기가 죽어.
그럴 것 같아. 근데 지금 상황으로는 그럴 일은 없을 것 같아.
맞아. 작년부터 계획했던 일이거든.
한다고는 하는데, 퇴근하고 나면 피곤한가 봐. 나 혼자만 아기 낳은 건 아닌데 요새 많이 힘들고 외로워.
사실 잘 모르겠어. 그냥 다 그만두고 싶어.
맞아. 이번에 취업하면 여행 가려고 비행기 표도 샀는데 환불했어.
그래도 잘 이야기해서 면접은 마무리됐어
건강이 너무 나빠져서 퇴사 후 다시 이직하려는데 두려워.
그냥 넘어가는 건 아무래도 양심에 찔리겠지?
그러니까 말이야. 어떤 게 좋은 선택인지 모르겠다.
부담 없이 혼자 시간을 보내거나, 친구들과 생각 없이 신나게 노는 시간이 필요한 것 같아.
그것도 있지만 성공하려면 그렇게만 해야 하는 현실이 화가 나고 역겨워.
좋은 생각이야!
친구가 나에 대해 그렇게 생각했다는 사실이 기뻐.
남편과 함께 아기에게 동화책을 읽어주고 싶어.
네 그래야죠.. 취업이 쉽지가 않네요.
아니에요. 친구들은 제 의견을 안 들어줄 거야.
그냥 여기에서 있었던 일들?
처음 생긴 남자친구라 준비를 많이 했는데 남자친구에게는 부담이었나 봐. 다음 이벤트는 소소하게 준비하려고.
예전에 구매했는데 한 번도 펴보지 못했어.
연애와 결혼은 정말 다른 것 같아.
테니스 같은 운동도 나쁘지 않을 것 같네
나는 왜 항상 이런 걸까. 또 실수한 거 같아서 겁이 나.
좋아하는 연예인 이름을 서로 이야기하고 있었는데, 나는 잘 모르는 이야기였어.
글쎄. 앞으로 누굴 만날 기회가 많이 있으려나...
그래서 기다려보려고. 언젠간 화해할 수 있겠지.
취업준비생이라는 것만 빼면 나도 떳떳한 사람이 될 수 있을 텐데... 자격증 공부를 더 열심히 하고 준비에 집중해야겠어.
남들이 아니라는 길을 가는 것이 맞는지 혼란스러워요. 그래도 제가 원하던 일이니까 계속 가는 게 맞다고 생각하려고요. 
아니야. 며칠 전에는 지나가던 고등학생이 한심하게 바라보던걸.
맞아. 이제 나 자신을 위해 살려고. 점점 나를 잃는 것 같아.
음. 다들 자존감을 높이라고 하더라고. 관련 서적을 읽어볼까?
그리고 정장을 오랜만에 입어서 그런지 불편하네요.
맞아. 친구들을 신경 쓰고 싶지 않은데 그게 힘드네...
종일 머릿속에 축구 생각만 해.
부럽기도 하고 내가 다니는 회사가 다른 친척들에게는 별것이 아닌 것처럼 보일까 봐 걱정돼.
기다리는 건 어렵지 않은데 엄마한테 미안해서....
그렇지? 염색하는 거 좋아하는데 그냥 해야겠다.
아니. 그 이유는 물어볼 생각을 못했네.
응. 그 사람 고졸이거든. 그래서 내가 더 늦게 들어왔는데 직급도 높아. 
응. 죄송하다고 하는데 너무 짜증 나고 화가나. 얼굴도 보기 싫어.
딸이라서 그렇겠지.
축하를 많이 받아서 다음에 나도 내 친구들한테 받은 만큼 챙겨주려고.
맞아. 누구랑 이야기를 나눠야 할지도 못하겠고...
응. 그래서 사람들 다 울었어. 
나도 그렇게 생각해. 여유를 갖고 이전 히스토리로 업무를 파악하고 있어.
그렇겠지. 조급하게 생각 말아야지.
그래야지 마음의 여유를 가져보려고 해
그냥 우물쭈물하거나 웃어 넘기는 것 같아. 그런데 계속 물어봐서 문제야.
아니. 나는 계약직이고 곧 계약 종료라서 말을 못 했어. 
그래야겠어. 나도 일이 많이 있는데 이런 일이 반복되면 업무에 지장이 생길 거야.
맞아 많이 걱정돼. 이걸 잘 조율할 수 있어야 할 텐데.
맞아. 다들 출산할 때 정말 아파서 죽고 싶었다고 하더라고.
내가 잘 할 수 있을까?
일단 추려보고 있는데, 따질 게 많아.
이직 준비를 해야 하는지 상황이 나아지길 기다려야 하는지 결정이 서질 않아.
같이 슬퍼하고 있어.
네. 학생들이 믿고 뽑아준 만큼 열심히 하는 모습 보여드려야죠. 앞으로 정말 바쁘게 지낼 예정입니다.
신입생 환영회를 크게 열어주고 다들 동아리에서 하는 활동에 대해 자세히 설명해줬어.
어제 토익 시험 결과를 같이 봤는데. 다들 원하는 목표점수보다 더 높은 점수를 받았어. 다들 이번 스터디 결과를 만족스러워 했어.
팀 분위기도 좋고 편하게 대해주셔서 나도 만족하고 있어.
맞아. 지금처럼 서로 배려한다면 앞으로 어떤 일도 헤쳐 나갈 수 있을 것 같아.
아주 재밌었어. 다음에 또 만나고 싶어.
글 형식은 자유야. 나는 에세이를 쓸 거야.
맞아. 친구가 돈을 갚지 않을 거라고 생각하지 못했거든.
그냥 좀 허무하고 앞으로 다른 사람을 못 만날 것 같아.
응. 그래도 다른 친구들은 내 편이 되어 주어서 다행이야.
그래서 속상하지만, 그래도 잘 이겨내고 더 좋은 사람 만나야지.
맞아. 너무 가슴이 아파서 아무것도 못 하겠어.
아까 연락을 해서 내일 다시 만나서 얘기하기로 했어.
친구들에 대한 배신감이 정말 크시겠네요. 친구들도 이 사실을 알고 있나요?
아니요. 친구 한 명이 마음대로 다 정해버렸어. 다음부터는 이 친구들과 절대 만나지 말아야겠어.
응. 화가 나서 복수하고 싶어.
그러니까 말이야. 남자친구랑 대화를 해봐야겠어.
나의 뛰어난 순발력으로 피할 수 있어서 괜찮았어.
맞아. 지금 이 사람과 결혼을 하는 게 맞는지 회의감이 들어.
대화해보는 것도 나쁘지 않을 것 같네.
글쎄. 그건 그때 가서 생각해볼게.
나에게 너무 무례한 것 같아서 화가 나.
응. 힘들어. 이미 야근을 해도 맞출 수 있는 일정이 아닌데…….
맞아. 너무 늦은 건 아닌지 하고 불안할 때가 많아.
요새 이런 생각이 드니까. 예전보다 속마음 얘기하기도 어려운 것 같아. 
응. 취소할 수 있을 것 같아.
그래도 나한테 혹시나 불이익 있을까 걱정이야.
남편이 내 옆을 지켜주고는 있는데 마음은 괴롭네.
의사 선생님께선 항상 가능성은 있다고 하시죠.. 제 의지가 약해져서 문제에요..
아니야. 그 사람은 나랑 대화를 피해. 
응. 오랫동안 만났는데 너무 허무해.
비통하고 너무 슬펐어. 내 몸이 아픈 것보다 아가를 떠나보낸 게 더 고통스러웠어. 그래도 남편과 가족이 옆에서 보살펴줘서 더 빨리 맘을 다잡은 것 같아. 
그 뒤로 답장이 없어. 나 차단당했나 봐.
맞아. 패배자가 된 것 같아.
친구들하고 얘기 좀 하면 마음 편해져.
잘 모르겠어. 헤어지는 게 맞는 것 같으면서도 결혼한다고 주변에 다 말해놨는데 내가 너무 비참할 것 같아.
아니, 정말 아무도 만나고 싶지 않아.
동생도 너무 불쌍해 밖에 나가지도 못하고
아직은 잘 모르겠어. 친구들이랑 얘기해봐야지
네.. 계속 정말 미안하다고 한 번만 용서해달라고 하는데 어떻게 해야 할지 모르겠네요.
아니야. 그 사람은 앞으로 얼굴 볼 일 없었으면 좋겠대.
그냥 짜증을 냈지. 근데 이제 진지하게 내가 왜 싫어하고 어떻게 살아갈 건지 이야기해야겠어.
내 잘못도 아닌데 한마디도 못하고 끊은 게 분해서 다시 연락해서 내가 상처받은 이유에 대해서 대화를 나누고 화해했어.
나도 잘 모르겠어. 결혼 준비하면서 서로 불만들이 많이 쌓였었나 봐.
많이 나아졌어. 근데 다시 회사에 가려니 그때 기억이 자꾸 떠올라.
다 포기하고 싶어.
그런 얘기를 나누긴 했는데 항상 잘 마무리가 됐었어. 그런데 갑자기 어제 헤어지자는 통보를 들었어.
내 말을 잘 들어줬으면 좋겠어.
아니. 얘기해도 안 고쳐질 것 같아.
그러니까 기분이 좋지 않았어.
직접 찾아보라고 얘기하는 게 쉽지 않은 것 같아. 나도 모른다고 하면 되려나?
맞아. 육체적으로도 정신적으로도 힘들어. 퇴근한 거 같지 않아.
글쎄, 나를 너무 속 좁은 사람으로 보지 않을까?
응. 그런 남자 딱 질색이야.
아니. 내 마음을 알면 나에게 실망할 것 같아서...
그래서 다음에 꼭 가지고 여러 번 얘기했어.
오늘은 침을 넣었지만 앞으로 얘기하려고
맞아. 갑자기 그런 말을 들으니깐 너무 당황했어. 면접 망친 거 같아.
그래서 이번에 뺏은 사람한테 이야기했어.
재수학원에 담당 선생님과 얘기를 하면 좀 풀릴 것 같아
저도 그러려고 하는데 주변 압박과 시선에 여유를 가지기가 쉽지 않네요.
꼭 붙어야 할 텐데 빨리 결과가 나왔으면 좋겠다.
응. 공부를 계속하고 있어.
최선을 다해서 연습하고 준비했어.
응. 맞아. 빨리 취업하고 싶은데 원하는 직장에 취업하는 게 어렵네.
내일도 면접이 있는데 또 떨어지면 어떻게 하지?
최근에 그 사람이 학생회에 들어갔다는 소식을 들었는데 나도 지원해봐야겠다.
친한 형하고 얘기해 보려고.
모르겠어. 너무 긴장해서 그런지 기억도 않나. 다음 주 월요일이 최종 면접 발표일인데 붙을 수 있을까? 
명상이 효과가 있을까?
아직은 업무 얘기 외에는 안 해. 그래도 좋아.
맞아 그건 그렇지 그래도 돈을 많이 벌고 싶어.
항상 다정하고 따뜻하게 말을 하는 게 좋아. 
고마워. 앞으로도 지금 이 관계를 이어나가고 싶어.
내가 먼저 전화를 걸어서 만나서 얘기하자고 말했어. 그리고 만나서 눈물의 화해를 했지.
먼저 장문으로 상황과 내 기분에 대해서 설명을 해봐야겠어. 
맞아. 그리고 내 일도 아닌데 억울해.
맞아. 하고 싶었던 일이 있었는데 지금 시작해도 될지 고민이야.
그런데 만족하지 않는 부분이 있어서 이직 준비하려고.
응. 나도 친구들처럼 잘 살아야 할 텐데.
지금 상황에선 전화 외에는 더 없는 것 같은데.
그럴 돈이 없어.
위로해줘서 고마워.
응. 열심히 살았다고 생각했는데...
다음 달까지 해보고 안 되면 남편이랑 난임 검사받아보게. 
내 말을 들어줄까?
안 그래도 요즘 열쇠고리를 만들어 볼까 해
마지막으로 연습 중이야.
응. 대답을 너무 잘하고 왔어.
반복된 실패로 자존감이 많이 떨어졌어.
누구랑 가야 할지 고민이야.
좀 아쉬워 더 잘해볼걸.
내가 이전에 했던 활동들이 도움이 될 수 있긴 한 것 같아.
맞아. 같이 보낸 시간이 많아서 남자친구 만난다고 말할 때마다 죄책감이 들어.
엄마 아빠한테 너무 미안해. 맨날 용돈 받아 쓰는 것도 그만하고 싶어.
같이 직장을 다니던 사이었던 것 같아.
맞아. 내가 피곤하다는 이유로 너무 아이들과 같이 있으려는 노력을 안 한 것 같아.
직접 붙잡고 얘기해봤는데도 잘 안 고쳐지네. 더 진지하게 얘기해봐야겠어. 
맞아. 사실 나는 비혼주의자야. 아직 가족들에겐 말하지 못했어.
단체 회식을 하는데 물을 안 따르고 있었다고 뭐라고 하는데 기분이 너무 나빴어.
나랑 개그 코드가 맞는 사람이면 좋겠어.
시부모님 눈치도 보이고 일에도 제대로 집중을 못 하고 있어.
그렇지 잘 생각해보고 결정할게.
도시는 일단 교통이 좋지. 배 타고 다니진 않잖아. 취업 자리도 많겠지?
맞아. 그래서 다른 자격증을 더 딸지 대학원에 진학할지 고민 중이야.
맞아 그래서 차 마시고 갔어.
맞아, 기분도 같이 쳐지는 것 같았어. 시원한 음료 마시시려고 해!
아마 그렇게 느끼게 해서 미안하다고 하실 거야.
응. 그것도 좋겠어!
경계하지 않게 돼. 그 친구랑 있으면 솔직한 마음을 터놓을 수 있는 것 같아.
그냥 맛있는 것도 먹고 게임도 하면서 보내
오늘은 너무 속상해서 혼자 영화 보고 맥주 한잔해야겠어.
당연히 반성해야죠. 이번 일을 계기로 남편 월급관리는 완전히 제가 맡기로 했어요.
아니야. 그 사람은 이제 헤어지자고 말했어. 나는 평생 결혼도 못 할 거야.
응. 부모님에게 죄송하네. 더 노력해야겠어.
그렇지. 한심해 보이는 남편에게 화가 나서 한마디 했더니 그래도 그 다음 부터는 조금씩 집안일을 돕더라고.
오히려 너무 피곤해서 시험 보는 내내 집중력이 떨어졌어.
맞아. 무엇을 잘하는지 알 수 없어서 시작을 못 하겠어. 
다행히도 문제없이 순산했어.
같이 노는 친구들 중에 이제 나만 결혼을 안 했어. 내가 매력이 없나 싶고 너무 우울해
글쎄 로또 오등 당첨?
응. 그래서 계속 얘기해주는데 다시 만나는 거 같더라고.
맞아. 남자친구가 너무 혐오스럽더라고. 그래서 오늘 헤어졌는데 충격이 가시질 않아.
밤에 잠을 못 자는 게 제일 힘들 거 같아.
아마 학교 상담센터를 이용하면 좋을 것 같아.
다들 친절하시긴 한데 제가 부족해서 아직 눈치가 많이 보이죠..
얼른 결과가 나와서 다음 면접 참여 여부를 결정해야 하는데 너무 혼란스러워.
조용한 카페에서 책을 읽으면서 마음을 다스려.
시간이 약 칠분밖에 안 남았는데 어떻게 하죠?
당황스러워서 공모전을 계속 준비해야 할지 포기해야 할지 모르겠어.
다 좋은 사람들인 것 같아.
아무래도 부장님의 직급이 더 높기 때문인 것 같아. 하지만 정말 그래도 되는 걸까? 
도전해볼까?
아니. 솔직하게 못 물어보겠어.
응 그래서 만날 집에서 쉬어.
그 친구와의 추억을 돌아보고, 앞으로 함께 해나갈 미래를 좀 그려보면 알 수 있을 것 같아요.
먼저 부모님께 이 소식을 알려드려야겠어!
어떻게 해야 이 기분과 문제를 해결할 수 있을지 잘 모르겠어. 
그러는 편이 좋겠어.
부모님과 이야기를 해 보고 싶어. 부모님은 믿을 수 있는 분이고 인생 경험도 많으시니까.
안 그래도 남자친구랑 만족할 수 있는 결혼에 대해 고민 중이야.
그러고 싶은데 퇴근하면 너무 피곤해서 아무것도 하고 싶지 않고 주말은 누워서 꼼짝 안 해.
일단 그럴까 생각중이야. 근데 얘기해도 잘 안 될 것 같아.
고민을 많이 해봐야 할 것 같아.
다행이지. 더 오래 됐으면 시간과 감정 낭비였을 거야.
내 마음을 어떻게 돌볼 수 있을까?
그러면 화해할 수 있을까?
많은 이야기를 해줄 수 있을 것 같은 선배라, 같이 카페에서 맛있는 걸 먹으면서 이야기를 오래 나눠보고 싶어.
나는 내 시간이 안 필요해? 하루 종일 일하고 대화할 시간만 기다렸는데 정말 너무해.
아니요. 그냥 일단 참긴 했는데 얘기를 꺼내 볼지 고민 중입니다. 
그랬으면 좋겠다. 서로의 의견을 희생해가며 의사결정 하는 일은 어려운 것 같아.
응. 자꾸 조금씩 빌리고 안 갚으니까. 나만 손해 보는 것 같아. 직접 말을 해야겠어.
맞아. 다들 힘든 시기에 힘내고 있으니까 힘들지만 나도 도움이 되려고 노력하려고.
동생이 많이 놀라고 무서워해서 내가 깼다고 엄마한테 거짓말을 했어.
맞아. 아이만 낳다가 일을 할 수 있는 시기를 놓칠까 봐 두려워.
모르겠어, 내가 예민한 거 같기도 해.
해봤는데, 아직은 나도 못 미더운 모양이야. 너무 억울해.
사수에게 잘 말할 수 있을지 모르겠어.
글쎄. 얘기를 못하겠어.
응. 그래도 다 칠하고 나니 깔끔하고 예쁘네.
엄마랑 크게 싸우긴 했는데 엄마한테 화가 나는 건 아니야. 
그렇게 자주 만나진 않아. 
아니. 친정엄마에겐 말도 못해. 내가 이렇게 살고 있는 걸 알면 슬퍼할텐데.
그건 몰라. 어쨌든 이번엔 내가 당한 게 확실해. 
응. 사람들은 왜 그렇게 자기중심으로만 생각하는지 모르겠어. 
몰라. 거절하던가 해야지. 
당연히 남동생과 나를 차별하지 않는 거지. 
그래? 주변에 좋은 사람이 많다는 것도 좋은 일이네!
한두 달 정도 됐을걸?
그 친구가 나에 대한 안 좋은 소문을 퍼뜨리고 다녔어. 나에게는 그렇게 대하지 않았는데 말이야.
아니. 내 성격이 그런 걸 좋아하는 성격은 아니라서. 그런데 내가 놓치는 유용한 정보가 있을지 불안하긴 해.
가족에게 말해보긴 했는데 이제 성인이니까 내가 해결해야 하는 일이지 뭐.
아니. 아직 얘기는 안 해봤어. 발뺌할게 뻔해서 확실한 증거를 잡고 말하려고. 
최대한 잘 쉬며 마음 편히 지내려고. 일단 지금 상태는 아주 좋아. 
짜증이 많이 났지. 알고 보니 그 사람 실수였더라고. 
아니 그러지는 않았어. 
맞아. 집은 저녁에만 북적이고 늘 나 혼자인 기분이지. 
이번에 상황으로 인해 가족끼리 작은 결혼식을 올릴 수밖에 없었는데 주변에서 연락도 많이 해주시고 물질적으로도 많이 챙겨주셨지. 참 감사해. 
그건 잘 모르겠어. 우리 둘 다 너무 흥분한 상태였거든. 
야간 시간이라 술에 취한 손님들이 꽤 많은데 나보고 대리운전을 부르라고 하질 않나 물건을 던지질 않나.. 너무 스트레스받는 일이 한 두 가지가 아니야. 
응. 그래서 요즘은 밖에도 나가질 않아. 
병원에서는 무조건 그냥 집에서 편안한 마음으로 있으라고는 하지. 하지만 내가 직장을 다녀야 하는 맞벌이인데 쉽게 그렇게 할 수 없고. 
맞아. 하지만 시간이 조금 지나면 친구들에게도 말할 수 있는 기회가 오겠지. 
응 맞아. 다음 주에도 그 사람들과 만나야하는데 어떻게 해야할지 감이 안와. 
확실히 그런 것 같아. 아무튼 정말 잘 된 일이야.
가끔 눈물이 나. 내가 엄마와 이런 사이가 될 줄은 꿈에도 몰랐어. 

아니 아직은. 그런데 이런 애매한 관계가 앞으로도 이어질까 염려되고 초조하긴 해. 
당연히 해봤지. 하지만 아무래도 상사라서 다들 직접적으로 움직일 생각은 없나봐. 

맞아. 전처럼 서로 의지하고 응원하는 분위기였으면 좋겠는데 그러지 못해서.. 앞으로 모임을 나가기가 꺼려지네..
맞아. 속으로 생각하던가 대놓고 그런 게 정말 화가 났어. 
자주 이런 식이야. 한 번도 데리러 온 적은 없으면서 받기만 하려고 하더라고. 나를 사랑하기는 하는지 의심돼
 야근에 주말 출근하면서 준비한 기획안에 이번에도 내 이름은 빠지고 선배 이름이 들어갔어. 
매번 이런 식이야 꿈만 크다 네가 되겠냐 그냥 받아주는데 가라. 어떻게 부모가 그럴 수 있지?
맞아. 정말 세상 믿을 사람 없다고 생각했다니까. 어떻게 회사를 다닐지 고민스러워.
저번에는 말도 없이 임신 잘되라고 약도 지어 보내셨다니까. 먹었는지 안 먹었는지 확인 전화도 하셨어. 정말 질리더라고.
내가 그렇게 못미더운 짓을 해왔나 싶어.
기뻐해야 하는 건데 내가 더 열심히 학교생활을 했거든. 근데 걔가 더 좋은 회사에 들어갔다고 하니까 썩 좋지만은 않아.
확신이 들지 않아서 대답하기 힘들구나 싶더라고. 내가 정말 이 일을 하고 싶은 게 맞나 싶었어.
새로운 사람을 만날 기회가 많지 않아서 그냥 이곳에 있기는 한데 이렇게 사람을 만나야 하나 싶기도 하네
그래도 남편이랑 함께 병원을 가니까 의지가 많이 되는 것 같아.
남자 친구도 없고 나는 일이 더 좋아서 생각이 없는데. 부모님이 저렇게 성화니까 더 하기 싫어져. 
나도 나름 열심히 영어공부에 자격증에 쉬지 않고 달려왔는데 더 잘하는 사람들이 있으니 허무했어.
자신만 믿으라고 그렇게 매일 말씀하셨는데… 난 정말 이번에 밀라노로 해외출장을 가고 싶었다고..
맞아. 고등학교 졸업하면서 연락이 끊어진 친구가 정말 많아. 나에게 문제가 있나 싶기도 하고.
바쁜 것도 아니고 게임하다가 제대로 안 했다는 것이 더 짜증이 나더라고!
이럴 거면 결혼을 왜 했나 싶어. 집에 혼자 버려진 기분이야. 
기쁘기도 하면서 한편으로는 아직도 사랑하고 있구나 싶어서 안도감을 느꼈어.
원하는 직업이랑 기업을 잘 찾아본 뒤 얼마나 진로탐색에 열심히인지 말씀드렸어. 많이 좋아하시더라고
섭섭하면서 또 서글펐어. 나만 그렇게 생각했는지. 내가 좋은 사람이 되어주지 못한 건지..
그냥 지루해. 재미없어
자잘한 것들은 자신이 하려고 하고 중간에서 입장 정리를 잘해주려고 하는데 처음이라 쉽지 않아. 
맞아. 남자 친구 말을 듣고 당황스러워서 얼굴이 빨개지더라고. 결국 다투고 말았지.
맞아. 안정적인 곳이라고 생각하고 들어왔는데 그렇지 않다는 사실이 충격적이야.
맞아. 도리어 나에게 재촉한다고 화를 내더라고 그 친구가 그런 친구인 줄 몰랐어.
그냥..아무것도.. 도대체 어떻게 해야 할지 모르겠어. 
맞아. 내 결혼인데.. 어떻게 하면 좋을지 모르겠어 예비신랑도 많이 당황하고 있고.
맞아! 이렇게 연락 주는 사람들 중에 만나보고 싶은 사람도 있어. 왠지 잘 될 것 같아.
정말 그래. 어떤 이야기를 해도 그럴 수 있다고 공감해주더라고. 정말 편하게 이야기 나눌 수 있어.
배신당한 기분이었지. 
토익도 공부하고 있고 빅데이터 관련 자격증을 공부 중이야.
점심시간에도 나만 빼고 밥 먹으러 가고 자기들끼리 얘기를 해.
앞으로 행복하게 살 생각에 기뻐.
긴장하지 않고 당당히 잘 대답할 수 있도록 노력할 거야.
응. 너무 충격적이어서 아직 여자친구에겐 그 모습을 봤다는 얘기도 못 했어.
응. 빨리 여자친구에게 미안하다고 연락해야겠어.
아무래도 내게 맞는 사람을 만나는 게 어려워. 
광고 쪽에 관심이 있어.
대화기술과 관련된 책을 읽고 있어.
언제까지 뒤처리를 해줘야 하는 걸까? 
원하지 않은 일을 억지로 하니까 당연히 화가 났지.
그냥 여자친구가 마음에 안 든다고만 하셔서 더 당황스러워.
재정적인 면이 가장 부담이 돼.
지금 월급으로는 자녀를 행복하게 해 줄 수 있을지도 고민이야.
나는 중요하다고 생각해.
응 주변 분들이 많이 응원해준 덕이지!
오랫동안 많은 부분을 알고 지낸 친구인데 싸우고 나선 울었어.
응. 시댁은 지방에 있고 친정 부모님은 일하셔서 혼자서 봐야 할 것 같아.
어떻게 하면 좋을지 모르겠어.
응. 그래서 기술을 배워보려고 여러 가지로 알아보고 있지만 비용이 들까 봐서 걱정이야.
응. 약대에 편입하여 공부한 후에 약사 면허를 취득해서 일하고 싶어.
한 분이 계셨는데 얼마 전에 이직하셨어. 그래서 너무 외롭고 슬프네. 회사가 가기 싫어져.
아가씨가 있긴 한데 지방에서 근무 중이라 쉽지 않을 것 같아.
나도 잘 모르겠어. 친구들은 다 제 길을 찾았는데. 나만 이래서 더 힘들어. 미래를 생각하면 구역질이 날 것 같아.
내가 소중히 생각한 관계가 나의 의지와 상관없이 끝나버려서 마음이 힘들었던 적이 있어.

정말 힘들어. 나는 연애해서 결혼하고도 아내 몰래 다른 여자를 만나고 있어. 그걸 끊지 못해서 이렇게. 어떻게 해야 할까. 이 버릇을 고쳐야 하는데.
스스로 화가 나기도 하고 너무 비참하고 비통한 심정이야.
정말 감사하지. 특히나 지금처럼 어려운 시국에 이렇게 취직이 된다니! 정말 감사해.
내 인생의 반려자를 만났거든. 진짜로 내가 원하는 이상형인 데다가 무엇보다 나에게 심리적으로 든든한 지원자가 되어줘!
응. 관련 자격증부터 준비해야겠어.
응 친구들에게 남자친구를 소개해 달라고 얘기는 해보지만 뭔가 상황이 안 좋아서 선뜻 소개해주기도 힘들어하는 것 같아.
부모님은 편찮으시고 형제들은 동생이 한 명 있는데 그렇게 친하지가 않아서 도움을 청하기가 그래. 친구들도 좀 떨어져서 살고 각자 삶으로 바쁘고.
응. 지금도 너무 긴장돼. 이럴 때 긴장 푸는 좋은 방법이 뭐가 있을지 모르겠어.
다들 좋은 사람 만나서 잘만 사는데 나는 왜 짝이 없을까?
어쩔 수 없이 택시 타고 혼자 산부인과에 도착했는데 보호자가 없어서 입원 수속하는데 정신이 하나도 없었어. 결국 근처에 사시는 친정엄마가 오셔서 대신 처리해주셨어.
다른 부서에 있는 친구와 메신저로 이야기하면 답답함이 조금 나아져.
부동산에 대해 잘 아는 회사 동기한테 한번 물어봐야겠어. 회사 대출도 가능하다면 더 많은 선택이 가능할지도 몰라.
지금 자신감이 너무 독이 되진 않을까.
맞아. 하지만 때론 내가 좋은 아빠가 될 수 있을까 하는 생각이 들기도 해.
맞아. 뻔한 얘기일 수도 있지만, 마음이 편해지고 도움이 되는 것 같아.
응. 그런데 자존심이 있어서 선뜻 사과하기 어려워.
응. 사과보다는 변명에 가까운 이야기였어. 나는 당분간 사람을 믿지 못할 것 같아.
응 너무 기뻐. 그리고 부모님께 용돈을 드리고 싶어. 나를 위한 작은 선물도 사고 싶고.
응. 만난 지는 이 년이 조금 넘었는데 아무래도 남자친구와 헤어져야 할 것 같아.
대화하려고 하면 자꾸 피하려고 해. 몸도 마음도 너무 힘들어.
응 그리고 이야기하고 나서도 걱정이 돼. 다시 취업할 때까지 계속 걱정하시고 신경 쓰실까 봐.
맞아. 약 부작용이 있다고 인터넷에서 봐서 그것도 걱정되거든.
응. 이틀이나 연락이 안 되니까 너무 걱정도 되고 안달 나기도 하고 그러네.
응. 난 피시방 말고 소풍도 가고 영화관도 가고 싶다고 이야기는 했지만 결국 내가 포기했어.
아니. 남자친구가 자존심 상해할 것 같아서 말을 못 했어.
응. 우린 매일 통화하는 편인데 잘못 얘기했다가 우리 사이가 멀어지진 않을까 걱정도 되고.
응. 너무 죄송하고 부끄러워서 고개를 못 들겠어.
노력 중이지만 생각처럼 쉽지 않더라고. 이제 다시는 사랑을 못 할 것 같아.
아직 못했어. 친구들이 이야기해 주지 않은 것도 서운한데 먼저 이야기하는 건 자존심 상해.
남자친구가 나보다 연상이라 더 결혼하시길 원하셔. 부담스러워서 이번 명절이 두려워.
보통 이 시간에는 집에 있다고 했었어. 그래서 더 불안해. 내가 마음에 들지 않는 걸까?
응. 나랑 나이 차이가 꽤 나서 남자친구는 혼인 적령기거든. 하지만 이건 너무 성급하다고 생각해.
아직도 충격이 가시지 않아. 조금 더 자주 연락할 걸 후회스러워.
동네 친구고 동창이라 자주 만나고 연락하는 편이었어. 내가 정말 간절히 원하고 그만큼 노력했는데 내 친구는 그 노력의 절반도 하지 않고 차지하니 허무해.
그러기엔 내 친구 앞에서 계속 거짓말하고 있을 친구 남자친구를 생각하니 화가 나. 나도 어떻게 해야 좋을지 모르겠어.
응. 가장 먼저 부모님께 말씀드렸더니 아주 좋아하시더라고. 집에 갈 때 맛있는 것 사 가야겠어.
응 최근 이직을 해서 힘들어하긴 했는데. 아무리 힘들어도 이건 아니라고 생각해.
사회에서 만난 친구라 같이 아는 지인이 없어.
한 달 정도 됐어. 재취업이 힘들다던데 불경기라 더 걱정돼.
응. 예전에 같이 동아리 활동했던 친구들에게 연락했는데 그 친구들에게도 연락했다더라고. 다 거절했대.
응 근데 신부를 생각하면 미안하긴 해.
직장 거래처 사람이야. 그 사람 때문에 직장도 나가기 싫어. 불쾌해.
많이 얘기하고 설득했지만, 그때뿐이야.
응 그렇기도 하고 사실 많이 창피하네.
아니 얘기해 보려고는 하지만 그 친구를 내 가족으로 받아들일 자신이 없어.
응. 나는 혼자만의 시간을 보내면 기분이 한결 나아져.
마음을 추스르고 난 후에 친구와 한번 이 일에 관해 이야기해봐야겠어. 나는 그 친구를 정말 좋아하거든.
응. 부모님이 오늘 아침 아이를 보고 가셨거든. 너무 예쁜 아이라며 기뻐해 주셔서 나도 기분이 좋았어.
어릴 때 아버지가 어머니를 두고 외도한 적이 있어. 그 후로 사랑을 할 때마다 두려운 감정이 생겨.
응 힘내서 다음번엔 꼭 면접을 잘 볼 수 있도록 할 거야.
응 난 음악을 들으며 스트레스를 해소하는 편이야.
응. 하지만 그것만으론 부족할 것 같아서 아직 고민이야.
나에게 너무 많은 도움을 줘서 감사한 마음이 들거든.
응 그리고 이야기를 하면 스트레스가 풀리기도 하고.
응 친구들하고 카페에서 이야기해도 스트레스가 풀리고.
운동도 해서 기분 전환도 해야겠네.
상사가 평소에 운동을 좋아한다고 했으니 운동이나 함께 하러 가야겠어.
앞으로 적극적인 자세로 임해야 할 거 같아.
서로 오해한 부분이 있으니 잘 해결해 보려고.
이미 지난 일은 잊어버리고 앞으로 일만 생각해야겠어.
시간적 여유가 생긴 만큼 부족한 부분을 더 다지고 배우려고 노력 중이야.
내 탓을 하진 않지만 스스로 자책하게 되어서 힘들어.
응, 나는 왜 이렇게 사람 사귀는 게 힘든지 모르겠어.
앞으로는 새로운 모임도 잘 나갈 수 있을 거 같아. 내가 생각보다 인기가 많은 사람이더라고.
결혼이 꼭 필요해? 내가 선택할 문제 아니야? 정말 이해할 수 없어.
짧게 입고 다니면 문란하다고 판단하고 나를 깎아내리는 시선이 너무 불편해. 그렇다고 입고 싶은 옷을 입지 못하는 건 더 싫고.
그 친구들 사이에서 내가 인기 있는 친구가 되는 방법이 있을까?
응 근데 떨려서 준비한 대답을 다 못했어. 너무 아쉽다.
아직 결과 안 나온 회사가 더 가고 싶었던 회사라 합격했으면 좋겠어.
여행 준비는 다 했으니 언니와 함께 가려고 해.
결혼 정보 회사에도 등록하고, 친구한테 소개팅도 받아보려고 해.
다행히도 동료가 먼저 알려주어서 무사히 처리할 수 있었어. 스스로 꼼꼼하게 확인하는 습관이 필요할 것 같아. 
이젠 있는 그대로의 내 모습을 보여주려고 해. 대인관계에 연연하며 조급해하지 않을 거야.
응 아이가 내 맘처럼 따라주지 않아서 정말 힘든 것 같아.
응 이런 마음이 생기는 게 나도 싫은 것 같아.
노력해서 이룬 성과라 그런지 뿌듯하고 생활의 안정도 찾았어.
딱히 그런 건 아닌데 막연히 해보지 못한 것에 대한 동경심 같아
그러니까 소심한 성격때문에 연락을 먼저 하기도 쉽지 않네.
맞아. 그러다 보니 고립되고 사람 만나는 것을 자꾸 꺼리게 돼.
나뿐만 아니라 주변의 친구들도 비슷한 처지라 위안으로 삼고 있어.
곧 합격자 발표가 날 거야
맞아. 고맙게도 그 친구가 먼저 손을 내밀어줘서 대화할 수 있었어.
응. 세상이 점점 각박해지는 것 같아 슬프네.
응. 다툼도 잦아지고 사이가 멀어질까 봐 걱정도 되네.
응. 경쟁이 아닌 협력과 신뢰를 바탕으로 하는 성과를 낼 수 있는 분위기로 바뀌었음 해.
응. 말하면 상처받을 것 같고 가만히 있으면 내가 너무 힘들어서 고민이야.
응. 내일이라도 빨리 사과하고 이전처럼 지내려고.
지역 취업 지원센터에 가서 조언을 구해봐야겠어.
아직 없어. 조만간 동기에게 내 심정을 말해 볼 생각이야.
아직 잘 모르겠어. 조만간 친구에게 물어볼 생각이야.
업무 능력을 키우기 위해 같은 부서 선배들의 조언을 구해봐야겠어.
응. 얼마 전에 부모님께 남자친구를 소개해드렸는데 정말 좋아하시더라.
직장 상사에게 야근 횟수를 줄여달라고 말해봐야겠어.
남자친구와 술자리를 마련해서 진심으로 난 결백하다고 말해봐야겠어.
큰 실수를 저지른 만큼 더 열심히 업무에 매진하겠다고 다짐하는 편지를 대표님께 써야겠어.
남자친구와 그 동안 한 번도 가보지 못한 제주도로 놀러가볼까 생각중이야.
직장동료들에게 나의 어떠한 점이 마음에 안 드냐고 솔직히 물어봐야겠어.
말 잘하는 방법에 관해 설명한 책을 사서 읽어볼 거야.
주말에는 등산보다는 집에서 휴식을 취하고 싶다고 솔직하게 말해 봐야겠어.
남자친구에게 다른 여자가 생긴 거냐고 단도직입적으로 물어봐야겠어.
결혼정보회사에서 일하는 친구가 있는데 그 친구에게 결혼정보회사 회원 가입에 대한 조언을 구해봐야겠어.
남편에게 게임을 하는 시간을 줄이고 함께 집안일을 하자고 말해 볼 계획이야.
일단 남자친구에게 왜 거짓말을 하고 클럽에 갔는지 솔직하게 말하라고 할 거야.
직장 동료들이 날 보면서 괜찮냐고 물어봤어. 다행히도 다치지는 않았어.
사업을 시작하는 청년들에게 도움을 주는 기관이 있는지 알아볼 생각이야.
스피킹 학원에도 다니려고 해. 언젠가는 자신 있게 말하게 되는 날이 오겠지?
헤어지자고 하거나 신고를 해야 이 고통에서 벗어날 수 있을 것 같아. 
어쩔 수 없이 여행을 가거나 친구들 만나야지.
부끄럽고 스트레스받아서 예비 신랑이랑 치킨 시켜 먹었어. 내일부터는 이제 꾸준히 운동 다니려고 해.
남편이 변하지 않게끔 그리고 내가 변하지 않게끔 서로가 잘해야겠지? 그래서 내가 먼저 노력하려고 해.
열심히 운동도 하고 항상 기도했어.
매일 발표 연습을 하고 있어. 이번에는 달라지겠지.
우선 그 동료와 술 한잔하며 얘기를 해보려고.
우선 그 친구에게 진지하게 얘기해보려고.
우선 여행을 좀 다녀오려고.
나라에서 재난지원금을 준다는 뉴스가 있고 자격 조건이 되어 내일 신청해 볼 생각이야.
그냥 내가 참으려고 해.
헬스장에 가볼까 해. 제일 근접성 좋은 곳이라서.
사람 많은 커피숍에 가서 커피를 마시면서 사람 구경을 해. 혼자 있는 것보다 그게 좋아.
편의점에 가서 시원한 캔맥주에 컵라면 하나 먹으면서 속을 달래면서 잊으려고 해. 원초적으로 배 속이 차면 그런 우울함도 줄어들더라고.
일에 빠져 살다 보면 나아지지 않을까 싶어. 잡생각이 많으면 나만 힘들더라고.
열심히 일해서 내 만족감 뿌듯함을 끌어올리면 외로움도 없앨 수 있을 것 같아!
주변 사람 말에 신경 쓰지 않거나 그 말을 잊을 만한 다른 것에 몰두하는 것도 나쁘지 않을 것 같아.
집중할 수 있는 다른 일이나 취미를 알아보는 것도 방법일 것 같아.
조금 놀란 마음을 가라앉혀야 할 것 같아. 음악이라든지 영화라든지 조금 다른 것으로 생각을 돌리는 것도 필요할 것 같고.
일단 마무리는 해야지. 그리고 그 직장 동료 만나면 대화를 나눠봐야겠어.
당장 이 행복한 기분을 마음껏 즐길 수 있게 여행 장소도 정하고 숙박 예약을 해야겠어.
결혼을 결심한 이유도 그렇지만 앞으로도 더 행복하게 살 수 있을 것 같은 생각이 들어.
그래서 앞으로의 우정을 위해 서로에게 서운한 것들이 있으면 언제든 대화로 풀기로 했어. 마음속에 담아 두지 말자고.
여자친구의 최대 장점인 배려 깊은 마음을 내가 먼저 자랑스럽게 생각해야 할 것 같아.
일단 속상한 마음을 진정시킬 수 있게 좋아하는 커피를 한잔 마시면 좋을 것 같아.
일단 얼굴을 한번 보고 싶어서 이번 주말 집으로 가보려고 해.
주변 친구들과 내 처지가 비교된다 생각하니 마음이 더 괴롭고 흔들리는 것 같아. 당분간은 가족 외에 아무하고도 연락하지 말고 취업에만 전념해야겠어.
때로는 아무것도 하지 않고 시간이 해결해 주는 것들이 있지. 억지로 괜찮은 척하는 것보단 천천히 슬픔이 잊히길 바라.
너무 충격적이지만 마음을 가다듬고 아내의 이야기를 들어봐야지. 난 정말 이혼하고 싶지 않기 때문에 문제를 고쳐서 결혼생활을 계속 잘 이어나갔으면 좋겠어.
안 그래도 오늘 저녁에는 남자친구랑 고기를 먹으려고 해.
글쎄 터놓고 이야기하는 것이 쉽지 않은 것 같아.
당분간은 사람들과의 관계에서 거리를 두는 편이 좋을 것 같아.
최소한으로 지출하고 미래를 위해 저축을 시작해야 할 것 같아.
면접관이 내 자기소개서를 마음에 들어 하는 눈치였어.
기분 전환을 위해 머리를 자를까 해.
직무를 잘 골라서 지원해야겠어. 서류가 통과될 수 있도록 다시 힘내서 준비해야지.
다양한 의견을 들어보면 배울 점이 많이 생겨서 재미있고 신나네.
응 능력을 인정 받은 기분이야. 회사 일에 재미가 생기고 자신감도 생긴 것 같아.
친구들이 진심으로 미안하다고 사과하고 위로해줘서 기분이 좀 나아졌어.
친구들 만나서 미래에 대해 진지하게 이야기를 나눠봐야겠어.
그렇긴 한데 신중하게 생각해보고 연애를 시작하는 것도 좋을 것 같아.
난 인디음악을 좋아해서 인디음악 동호회에 가입했어. 나랑 취미가 비슷한 사람을 만나려고 노력하는 중이야.
어떤 것도 선택할 수 없어서 걱정이야. 어릴 적에는 분명 좋은 엄마가 되겠다고 했었는데.
일단 메모를 습관화해보고 그래도 안 된다면 이직도 고민해봐야 할 거 같아.
나랑 같이 일하지 않았으면 좋겠어.
좋은 사람이 나타났으면 좋겠다.
아니. 결혼 얘기는 안하셨으면 좋겠어.
돈도 많이 벌 거야.
일을 먼저 하고 놀아야겠어.
사람들을 돌보는 일을 해.
내가 먼저 사과해야 할까?
모르겠어. 솔직하게 말을 해야 할까?
기다려 봐야지.
너무 만족스러워.
학창 시절 왕따로 인해서 마음의 문을 닫고 사람들과 이야기를 하지 않았어.
회사 공모전에서 상도 받았어.
이게 나의 스타일이라고 노력하는 나의 스타일이라고 당당하게 말할 거야.
다들 꼼꼼히 찾아보고 했는데도 안나오더라고.
뭐라고 하고 싶은데 말이 안 나올 것 같아.
그냥 마음 편히 있다가 온 것 같아서 좋았어. 편안해지는 기분?
사실 회사에서 없어 보이지 않으려고 비싼 것만 샀는데. 내 취향을 잘 모르겠어.
슬플 땐 계속 우는게 제일 인 것 같아. 크게 울고 슬픈 마음을 털어내야 할 것 같아.
직접적으로 따져보려고. 솔직히 난임인 친구라 마음이 이해가 안 되는 건 아니니까.
스트레스는 술로 잊어야지. 친구한테 술을 먹자고 해볼까 봐.
도박 치료센터를 데려가 볼까 하는데 친구가 갈지는 모르겠어.
아무래도 경기나 코로나가 괜찮아 질 때까지 자격증을 많이 따둬야겠어.
태교도 열심히 하고 스트레스받으면 안되니까 직장도 잠깐 쉬려고.
십년지기 친구가 있어. 그 친구한테 연락해 봐야겠다.
남편이랑 소개팅 주선한 친구한테 이야기할래. 그 친구가 주선해서 한 결혼이니까.
많은 건 안 바래. 고맙다고 하는 말이면 충분한 것 같아.
내가 조금 더 우리 회사에 대해서 당당하게 생각해야 할 것 같아.
오래 친했던 내 말보다 주변의 말을 듣는 게 너무 씁쓸해.
남자친구 단짝이 내 친구거든? 걔한테 무슨 일 있냐고 물어볼까 봐.
내가 먼저 말을 꺼내긴 난감하고 어떡해야 좋을지 모르겠어.
내가 그 직원보다 부족한 게 뭐였나 자꾸 자책하게 돼. 회사에 가기 싫어지네.
손이 빠르고 실력이 좋은 직원이 들어오면 좋을 것 같아.
나도 누가 돈 많고 좋은 사람 소개해 줬으면 좋겠어.
내가 뭘 잘하는지 좋아하는지 깊게 생각해 봐야겠어.
친구가 꾸준히 운동해와서 차이가 나는 것 같아. 나도 더 열심히 운동해야겠어.
아니. 점심시간에 한번 얘기 해볼까?
아니 요즘 매우 바빠서 주말에 연락을 시도하지 못했어.
내가 편모 가정인데 그걸 맘에 들어 하시지 않으신 것 같아.
속마음을 얘기하지 않아서 걱정이 많이 돼. 어떻게 하면 그 친구에게 힘을 줄 수 있을까?
가장 중요한 것은 무엇이든 할 수 있다는 자신감이야.
이사한 친구와 자주 만나지 못하는 대신 전화를 더 자주하고 있어.
쉬는 시간을 줄이고 업무 집중도를 높여야겠어. 조금 힘들더라도 빨리 마칠 수 있을 것 같아.
그러니까 저번에는 어려운 계약건도 사장님이 나서서 해결하셨거든. 그래서 나도 사장님처럼 되고 싶어.
내일은 돈 갚으라고 전화해야지. 가만이 있었더니 무시당하는거 같아.
거울 보면서 자기소개 하는 방법을 연습해야겠어. 자신감을 길러야지.
친구들이랑 술 한잔하면서 털어야겠어. 그게 내 스트레스 해소법이야.
남자친구와 나 모두 열심히 벌어서 결혼해야지.
안정적으로 오래 다닐 수 있는 곳이었으면 좋겠어.
가정의 분위기인 것 같아. 성 역할이 고정되지 않게 교육이 필요하기도 해. 
